なんで貴重な休みにまであんたたちと。
見て見てあのカンガルー可愛い本当だおっさんみたい。
ああ、切り出したを伸ばしてますばかい。
まったく動物園ごときで、ここまではしゃぐなんてお子様は気楽で
いいわね。
あんたはさあ、はいあいつらよりも頭良さげなのに、どうしてこん
な遊びにたまって付き合ってるわけ？
カリンちゃんだって付き合ってるじゃない。
おっしゃるよ。
もうそうだけど、誰にでも息抜きは必要。
それに思わぬところから学べることもあるし、例えば例えばあの虎。
あんなに大きいのに高所から飛び降りても脚や体には衝撃がいかない。
バレの使い方がうまいわよはあ。
え、そしてあそこのゴリラ。
移動時に前傾姿勢を保つことで、最初の一撃をより強力にする計算
をしている。
つまり、こうやって他の生き物を観察することで、その動きを先頭
に取り入れられるって言いたいわけものは考え方次第ほほほ。
まさかあの犬吠埼フーモそこまで考えて動いているわ。
そんないや、それともいろんな遊びに部員を連れ回すことで勇者の
能力を磨こうとしてる？
ハーリンちゃんそんなバカな。
もしそうだとしたら、私が大社にしてきた広告は間違っていたとい
うこと。
カリンちゃんどうしたのわかんない。
急に固まったと思ったらブツブツ言い始めて待ってよ。
それ以前にあいつらが東郷と同じように考え、日々何かを学んでい
るとしたら。
私がお金を取ってしまうじゃないの？
びっくりしたそんなことはさせない。
私が一番優秀な勇者でなくてはならない。
えっとどこ行くの？
私は負けないわ。
見るだけでなく、動物と直にやりあって、何かを学び取ってみせる。
はい、どうぞ動物ふれあい広場です。
入ります。
どどうぞ。
さああんたたちどっからでもかかってきなさい。
柔らかあの舐めるな。
舐めないでっていくつ？
ウサギを抱っこしてみますか？
望むところやはい、どうぞ、はい。
ぽにゅぽにゅして。
ああ、こんなところにカリンさんいましたよ。
何を勝手にうん？
柔らかいかわいい。
負けるか？
ああ、カレンちゃんずるいまったく子供なんだから。
負けながっていう者あある。