ストシロ中学生うどんが早食い大会もついに決勝戦3週中学優勝。
武道やけど中学うどん部の戦いだ。
ついにここまで来たわね。
長い戦いだった。
愛媛柑橘中の強さとったあいつら蜜柑だけじゃなかったのね。
それに準決勝のコーチジャケン中まさかうどんをみきさんにかけて飲むなんて。
決勝の相手も油断できないね。
火傷中学うどん部ここまでの情報はパソコンに入っているわ。
決勝戦は先方時本を中堅副賞大賞による勝ち抜く戦で、先に相手チ
ームの大賞を倒した方の勝利となります。
ユーシャブ集合もう集合してるでしょうが、決勝の作戦はこうよ。
まず私が先方で戦う。
だから先鋒戦はもちろん勝ちふむふむ。
続いて時報性も勝ち、中堅副賞も打ち破り、大賞も負かして私一人
で全焼する。
ええ、いやいやいやえ、そんなの無理に決まってるよ。
お腹が破裂したらどうするの？
当たり前ですが、連戦すればそれだけ胃にうどんが蓄積されます。
勝てば勝つほどハンデがつくんですよ。
じゃあどうするのよ？
あんたたちここまでの勝負でお腹いっぱいなんじゃないの？
それは相手だって同じでしょう。
本当考えなしよね。
犬先輩は犬っていうの？
ここはふう先輩を温存して、私たちができる限り前進するのがいい
んじゃないでしょうか。
その心は？
これまでの情報では、火傷中は例外なく弱い人順に出してきていま
す。私た
ちが戦ってれば、その間にお姉ちゃんのお腹が空くよねあそっか例
え私たちが連敗しても、大将が腹ペコのふう先輩なら、最終的には
勝つことができる。
なるほどね。
それがいいわよ腹ペコ風ミラノ風みたいに言うな。
ええでもそれじゃあ、あたしがうどん食べられない可能性もあるわ
よね。私
たち出かけちゃったらねやだやだウド食べるいっぱい食べるんだ。
困ったなああ、そうだいつきちゃん占ってみたらはい。
ではタロットで勝利の鍵はと。
節制のカード、つまり安存性よってことでしょうね。
お兄ちゃんをええ諦めてください。3
週中の母である五木ちゃんの占いですから、母ってか妹だし、あん
たが大将だっつってんだから文句言わないのわかったわよよし、こ
こは完璧な作戦で臨もういうしゃぶファイバー。
両チームとも準備が整ったところで、決勝戦の幕開けだ。
一樹ちゃん頑張って一樹しっかり。
両陣営とここは小柄な選手を出して様子見といったところでしょうか？
私だって頑張ればこのくらいのうどん。
う。
すごいよ。
でも負けない。
私はあのお姉ちゃんの妹だろう。
とこれは意外だ。
犬吠埼選手かなりの勢いでちゅるちゅるしている。
これは可愛い。
こんにちは。
え、美味しそうだなこう先輩よだれよだれ？
この喉越しまったりとして、少しもしつこくないです。
それはまあうどんだからね。
おお犬吠埼選手の勢い呼びで恐れを成したが、満腹ゆえか火傷中に
タオルが投入された。
三周抽象。
私の勝ちよくやったいつきちゃん、すごい。
次の人も私が倒さなきゃみんなのために少しでも多く食べて。
ここでやけど、中は時報にバトンタッチ。
さあ、犬吠埼選手どこまで食い下がれるか？
相手の地方、いきなりすごい勢い遅れを取り戻そうという凄まじい
気迫。
苦しいいつき無理しちゃだめあんたの体内はもううどんで一杯よ。
きキーボーアップです。
次優菜ちゃんお願いオッケー任せといて。
さあ、3週中からも地方が出てきた彼女は勇者部切っての勇者とい
う勇気優奈選手だ。
ちょっと勇者部切っての勇者は私よ。
それはどうでもいいかな？
え？
お姉ちゃん。
お亡くなってるの？
だってあんたが食べてるの見てたらお腹すいてきちゃって。
美味しい。
やっぱり釜揚げは最高。
いいわゆなちゃんその調子吸ってすって吐いて吸って吐いちゃダメだろう。
人が食べてるの見るだけなんて生殺しだ。
超素敵。
あ、敵の勢いが落ちてきた計算通り、ゆうなちゃんの笑顔ぐいに恐
れをなしているんだわ。
確かに必死で食べているところにニコニコされたら不気味ですもんね。
親友のスマイルさえ武器にするとは恐るべし策士ね東郷。
このままでは、もしかして本当に私まで回ってこないかもお姉ちゃ
ん優奈さんすごいね。
ああ、次は誰？
中継は私です。
大丈夫、具合悪くないよかったら変わろうか大丈夫ですやけど中う
どんぶここで白旗。
続いて中堅の豆乳だ。
何なんだ相手のあれ？
相撲取り違います。
アマレス部とうどん部を掛け持ちしている選手です。
あんな大きな人に叶うわけないよ優奈、無理しないで負けなさい。
頑張れ余れ。
そんななんで敵の応援してんのよ。
やけど中の中堅、誰に顔を突っ込んでするバキューム食いだー。
味も回分もないわね。
敵もそれだけ必死だということよ。
まあ、負けない。
おう、終わった。
やけど中の勢いに煽られたのか、慌てた有希選手が舌を焼け出した。
ゆうなちゃん。
ええオーライよし、あとは私に任そうご生きなさい。
どうぞ先輩頑張って。
強行で最終中の中堅に選手交代。
静かなる右曲がり、東郷みもり選手の登場だ。
なんだそのキャッチフレーズ。
あれはあの絵だろう。
バラエラの。
誰があんな変なの考えたのって知って？
よくわかるな。
いただきます。
彰子の鏡のような作法で食べ始めた東郷選手。
まるで対局の2人だが、この勝敗や怒り。
勝ったなえったらいに顔を突っ込んですする食べ方では余計なお湯も一緒に飲み込んでし
まう。映
画にはほほほ持ってくれないよ。
ああうどんだけを静かにすする東郷先輩の敵じゃないってわけですねえ。
なんでわかるんだ？
やばいやばいこれじゃあ本当に食べ損ねるじゃないのよ。
にかりんちゅう。
チュチュアン君何よキモいわねあのお腹痛くない？
次代わってあげようか？
キモイっつうのあんたは大将なんだからおとなし**の辺で座ってなさいよ。
やけど、ちゅうちゅうけんうどんに顔を突っ込んで倒れた。
いよいよ福祉用が出てくる。
東郷さん一定のペースで食べ続けてるこのままいけば次の相手もあれ？
お姉ちゃんはトイレにでも行ったんじゃない？
ははは？
は？
あいつは確かうどんデカ盛り選手権で優勝経験のある香川の猛さ。
通称うどんディスポーザーパーゴ。
ここで負けるわけにはいかない。
奥の手出させてもらいます。
東郷選手車椅子の下から何か取り出したあれは。
なんとアンコウだ。
者どうぶりは要請？
止めないでこうでもしないと私は私はあああ。
くっしーあっすでに力尽きてさくらさくらさくら。
我が入社部の検討を祈る。
ここで3週中堅倒れた次は副賞の三好花凛選手だ。
へっちょろいわ。
すいません、うん、先輩あやあただ見えへんどこ行っちゃったんだ
ろう。か
りんさんが負けたら出番だっていうのに。
私、電話してみます？
出ません。
まさかうどんが食べられないと思って怒っちゃったのかなえ？
どうしよう。
私うどんが大好きなお姉ちゃんの気持ち全然考えてなかったかも？
それを言うなら、私が私が非常な作戦を立てたばっかりにやああら
へんよだよ。
はいはい、見ようが。
はいはい。
ロヘオヒ。
ははいるよ。
えっと長台詞だと、さすがにちょっとあれ、あれは触られよう。
そうね。
探しましょう。
そりゃ。
熊本市。
三吉選手がジャンプして胃にたまったうどんを12指腸へと落とし込む。
私の胃袋はブラックホール。
みよし選手はさらに腹をたたくたぬきだましで超活性化させていく。
ようにバカだ。
しかしやけど、ちょっと強い手掴みで熱いうどんを掘りだけ、空中
で冷ましてからのたきつぼぐりだ。
お前のような女子中学生がいるか？
あとは頼む。
誰もいないし。
ノーヤー参集中次に控えているはずの大賞の姿が見えません。
このままでは先輩になってしまうぞ。
まだよ。
食べる？
わ。
ダメどこにもいない。
誰が誰がって夫先輩が？
ふう先輩あ、どうしたの？
どうしたのじゃないよ。
今までどこにいたの？
え？いや、
ちょっとそこまで携帯に何度も電話したんだよ。
えあ、本当だあ気づかなかった。
すごいへえはいはいなんだとごめんね。
お姉ちゃん、私たちお姉ちゃんのうどん会に気付いてあげられなく
て。
何のこと？
手首までうどんが詰まって。
かくなる上は思う存分食べてください。
先輩の大好きなうどんを来た3週中は大賞のお出ましだ。
大将には肉天ぷら、卵、厚揚げなどのトッピングが全部乗せになり
ます。
お姉ちゃんバイト。
美味しいうまいじゃん。
うんやってよヨガえヨハイハハ。
いつもよりテンションが低い。
そんなはずありません。
街にまたうどんなんですから、お姉ちゃんはきっとやってくれます。
ここでやけど、注文万の辞して選手交代。
大賞同士の一球打ちだーす一騎のチーム大賞はバンコードンで350杯の記録を持ち、
つわもの350。
お姉ちゃんは去年、わんこうだんを400杯食べたことがあります。
え、なんからひょうお姉ちゃん勝てるよ。
あねえお姉ちゃんどうしたの？
うん、あのごめん、実はさっき我慢できなくて露店でうどん食べち
ゃったんだよね。
どれくらい食べたの？
えっと？
5人前。
いきなりやってんですか？
って言われてるぞ、お姉ちゃんのバカ。
おっ、大丈夫。
食べるから食べるから。
セイバク併せの目がごたく、何もかばまると飲み込んだやけど中退
者優勝はやけど中学うどんだ。
ヘロードライヒョーならに。
お腹いっぱいだいや、私も頑張ったんだけど。
どうして誰も見てないのよ。
本当にごめん、みんなの頑張りを私のせいでダメにしちゃって、お
姉ちゃんは悪くない。
私が出しゃばって占いなんかしたからいいえ、私がフウ先輩の性質
を読み誤ったのがいけなかったんです。
そんなにまでうどんが食べたいんだって、私たちがわかってなきゃ
いけなかったのに、すみませんけいゆうかさなんで今日もうどん屋
に来てるわけ当分うどんなんか見たくもないでしょ？
あ、ユウシャブさんたちいらっしゃい今日は何する？
喉蟹も食べるのもうとりあえず注文だけリベンジに向けての特訓ですか？
楽しみだなあ、熊落としと狸だましに続く必殺技はなんでしょう？
拭いてたの一応端末で撮影しておきました。
さあ、見せて見せて興味深いわ。
やめな。
犬吠埼風は言う。
平和への道はうどんにて紡がれるものなり丸。