えオペラ仕方ないでしょうアイドルのライブは人気ありすぎてチケット取れなかったんだ
から。で
も今日はみんなに私の好きなグループを見てもらいたかったのにだよね。
第一代わりにオペラのコンサートっていう風の思考が理解不能でもさいつきちゃん案外面
白いかもしれないよ。
ストーリーもあるし、恋愛ものみたいだしそうですね。
ごめん、お姉ちゃん文句を見終わってからにする。
待ってよってことはつまんなかったらやっぱり文句言われるのか？
そろそろ時間です。
席に着きましょう。
いつきとすごいすごいこんな声。
どうやったら出せるんだろう？
まるで人の体の楽器みたい指摘よかったいつきちゃん楽しんでるみたい本当ね。
それに私もクラシックで助かっちゃった。
東郷さんってこういうの好きだったっけ？
ううん。
一番好きなのは雅楽なんだけどね。
でもアイドルのコンサートってお客さんが立ち上がるでしょう。
そうなったら私周りの人に迷惑かけちゃうからそんなこと？
大丈夫だよ、東郷さん、もしそうなら私とふう先輩とで東郷さんを
肩車するからお願いだから、それだけはやめて。
それに勝手に私まで巻き込むな。
だって風先輩力持ちだしだからって2時間も人間を担いでキャーキャー跳ね上がっていら
れると思うの。
盛り上がってれば大丈夫です。
今度練習してみましょうよ。
練習まで2人ともちょっと。
しーいつきちゃんを見てえっ？
五木。
泣いてるのみんなもちゃんと聞いて、とても。
素敵な歌だよ。
ジャンルなんて関係ないんだね。
心を込めて歌えば人の心にこんなに響くんだ。
歌ってあんたがすごいよいつき感受性が豊かなんだね。
ありがとうお姉ちゃん。
アイドルのコンサートではこんな気持ち味わえなかった。
**、*れなんていいの？
帰りにCD買ってあげるね。
家でも一緒に聞こう。
あいつきちゃんはとても繊細な心を持っているので。
私たちも静かに干渉しましょう。
本当に？
なんて綺麗な歌声まるで心が洗われるような。
ああ。
寝てるし。
筋トレしすぎて疲れてるのね寝るのはともかく、いびきはちょっと
かりんちゃん起きて起きてってば。
ったよねシャクショク四股神経が鍛えないと。
重いわかってるわかってるねなにしゃくしゃくしょく言葉の意味はわかんないけど筋肉。
と補足思考物件。
あああ、濁音でのいびきは女子中学生としてあるまじきもの黙れカ
リンおだまり。
出た方がいいんじゃないかな。
周りの視線はその。
ううああかりさんのバカ。