なんだって学校行事にもほりなんかがあるのよ。
見てください。
こんなに大きいの掘っちゃった。
私のだってすごいよ見て見て。
こんなに立派なさつまいもどんなお菓子にしようかな？
芋羊羹芋。
金つば東郷のお菓子も楽しみだけど、今日はこの後焼き芋大会だっ
て芋が芋掘って滑稽ね、誰が芋よ、あんたたちドストレートに返す
前に少しは掘ってみたらどうなの？
バカバカしいあれカリーさん足元に散らばってるのは、お芋の茎と
葉っぱカレンちゃん一個も惚れてないの？
うるさいよね、しょうがないでしょ？
この芋すっごい泡ですぐブチ切れちゃうんだからそうかな。
力任せに引っ張るからじゃないですか。
途中までしっかり土を掘ってからじゃないと茎が折れちゃうんですよ。
短気な奴はこれだから、私が短期なんじゃないわ土が硬いのが悪い。
でもみんなは惚れてるけど。
ああ、うわあ、あっちの柔らかそうな土のところだったら、私の内
部な手でも惚れるのよ。
え、あっちの畑ってあっちもいも畑あっちは見てなさい。
誰よりも大きな芋を収穫して見せるから。
あたりさんそっちの畑は多芋じゃな。
え芋じゃなくてなんだっけ？
レコードだけです。
あらまあ。
返してやる私は短期の赤じゃない。
少しだけ気が短いだけよ。
いもう。
可愛い、可愛い。
なんでこんなに柔らかいの箸がめり込んでくし？
ちょなにこれここってまさかそこなしでは？
ああ、飲み込まれるわ。
こりんちゃん、大丈夫？
大丈夫に決まってるでしょう？
何をこのどのくらい私の力を持ってすればすぐに抜け出せ。
もう何やってんのよあんたは今助けるからね。
底なし沼みたいな姑息な罠を仕掛けるなんて。
ここの地主はバッテックスかもしれない。
ああはいはい底なしのバカだよあんたは。
捕まって。
よいっしょああ。
なんかかりんさんが今みたい芋掘り大会っていうか泥んこ祭りだねこれじゃ。
あ、靴族。
みんなお芋が焼けたわ。
暑いから気をつけてねああああ、美味しそう。
ほら、あんたもいいよ、私はなんでだって結局一個もいいからほら、
暑いんだからさっさとだってうんうんわかったわよ。
美味しいきれいな黄金色。
美味しいですねカリンさん。
芋も焼けて世話も焼いて。
まあ、どっちも楽しいから、いいや。
ほほほほほほほほほほほ。