レンジで腹を切る。
おしっこいっぱい落ち着きなさい蹄壁はすぐそこよ。
でもでも。
何を恐れることがあるのです。
今こそ活躍の見せどころではありません。
星屑など返り討ちにし、未読家の皇籍にしております。263
突出しないでください。
中検体射撃用意打って。
倒した？
やばいでしょ、こんなものよ、人間がちゃんと対策を立てて行けば
ね。みんな
けが人と動けない人は、無傷な人が手を貸してあげて、死者は絶対
に出さない。
全員で生きて帰るのよ新世紀300年秋、私たち32人の元勇者候補
は防人というお役目についていた。
しっかり誰か怪我してる人を運んで。
シャキリとしての初任務。
なんとか達成できた。
でも芽吹き先輩あやちゃん帰って来てくれて良かった。
心配してました。
私はなんとかね。
でも負傷している人も多い。
早く治療してあげないと。
特殊な記者結界の外の土壌や溶岩のサンプルが取れましたか？
はい。各
防人が持っている鏡の中に収めてあります。
でわ、それは回収させていただきます。
この状況を前にして真っ先に聞くのはサンプルのことね。
私が大赦から招集を受けたのは、夏が終わろうとしていた頃だった。
消臭場所は、香川県ダイショク町のゴールドタワー。
ゴールドタワーは改築中で立ち入り禁止になってると聞いてたけど。
今更退社なんのようよ。
私は。
勇者になれなかったのに。
タワーの展望台にいたのは30人ほどの少女達と、かつて私が訓練
施設にいた時、教官役を兼ねていた神官だった。
楠さんやはりあなたも呼ばれていましたか？
三好様と並んで先代勇者の端末を受け継ぐ最有力候補でしたからね。
あなたが私を落としたんですよ。
私個人の決定ではありません。
代謝および真珠様の意思です。
それよりなぜ私はここに集められたんですか？
見た限り、他にも訓練施設にいた人がいるようですが、それはこれから
説明します。
皆さん静かに。
今ここに集まっているのは、かつて勇者というお役目の候補だった
者たちです。
夕食補正には二通りあります。
第一に先代勇者の端末を受け継ぐために施設で訓練を受けたもの。
第二に四国各地に作られた勇者適正保有者のグループにいたもの。
私は前者だった。
あなたたちは勇者ではありません。
しかし、みんな高い適性を持っています。
その素養を生かし、重要なお役目についてもらいたいのです。
何？
まずはこの映像。
スクリーンに映し出されたのは？
赤くただれた大地。
真っ暗な人。
巨大な異形の存在。
これは世界の真実の姿です。
あなたたちも知っている通り、我々が住む四国は真珠様が作った壁
に囲まれています。
この映像は、その壁の外を写したものです。
待ってください。
確か壁の外の世界は、四声のウイルスによって滅びたと聞いています。
ですが、ウイルスによって第一は空がこんな風になるものですか？
これは代謝が人々に隠してきた信じて。
世界が滅びたのは、大宅に言われているようなウイルスのためでは
ありません。
天の神の尖兵ヴァーテックスのためです。
それから神官は語った。
今から300年前、ヴァーテックスと呼ばれる化け物達が現れ、人類
の粛清を始めた。
同時に栃木の集合体である真珠が四国に出現し。
ヴァーテックスの侵入を防ぐ壁と結界を構築。
また、真珠は一部の少女にヴァーテックスに対抗する力を与えた。
それが。
勇者。
ですが、このままではいずれ真珠様の力は月四国と人類は滅びます。
我々は自ら打って出ねばなりません。
そこで壁の外を調査し、反撃の準備を整えるお役目をあなたたちに
やってもらいたいのです。
反撃の準備として。
結界の外の状態を調査する。
そのために壁の外から土壌や溶岩などを持ち帰る。
それが。
私たち防人の役目だ。
部隊をまとめる隊長としての働き、ご苦労様でした。
初任務でしたが、成果は充分です。
次回の任務は追って通達します。
問題が起こっています。
防人のお役目を辞退したいというものが出てきたことですか？
はい、想定されていたことです。
また重傷者も出ていますが、次回のお役目まで回復を待つ時間はあり
ません。
すぐに人員補充します。
補充。
翌日、さきもりの事態を申請したものと重傷を負った者たち。
タワー病院から姿を消していた。
その代わり別に新たな少女達が防人となっていた。
いくらでも返が利く部品。
それが防人だ。
牛乳、サラダ、卵。
鶏肉。
うどんと。
でわいただきます。
だ聞かないで雀うどんがこぼれやっぱり私も防人やめるって言っとけばよかったよ。
やめるやめればやめるとき人の話を聞け離れなさい。
この子は過剰雀防人の一人だが、自分に自信がなく、いつも後ろ向き
だ。スズメ
何度も言ってるでしょ？
あなたには充分力があるのやめるなんて言わない。
でもでも防人を辞退してた人たち。
私より訓練成績も良かったんだよ。
訓練はあくまで訓練よ。
実戦ではあなたの方が優秀だった自分に自信を持ちなさい。
自信なんて持ってないよ。
じゃあ行ってきたら防人をやめたいってっ。
よし、usd私防人やめるっていうぞあの診断さんに行ってくるよ
酔っちゃうgoodbyeゴールドタワーはいはい。
やっぱり怖い殺されぞ。
あの人画面越しでも冷たい自身も下がるんだよ大事なんで、全く亀
を外さないのロボットなのから随分と騒がしい人たちがいらっしゃいますは食事は優雅に
下品を持ってっても次で死ぬよ私絶対死ぬ。
死なないわよ。
私の舞台で死者なんて出さない。
あんなameb頼もしいよ。
絶対に私を守ってね。
約束だからね。
約束雀は私が守らなくてもねぇ。
ぶちさん雀さん無視しないでくださいませ。
私たちに話しかけたんですね。
すみません、気づきませんでした。
わたくしは女神六家の娘。
この程度のことで怒るほど器は小さくありませんわ。
この人は魅力由美子弥勒家というメーカーの娘らしい。
スズメと正反対で防人の任務には前向きだが、前向きすぎて猪突猛進
気味ださんねんめぐちゃん次こそはあなたよりもオークの星屑を討ち取り、
わたくしがより優秀だと証明してみせます。
は私たちの任務は調査ですよ。
そしてわたくしが防人隊隊長となった暁にはね、武器さんをわたくし
の右腕にして差し上げます。
公園に思いなさいな聞いてませんね仲良しなのはいいですが、喧嘩
はいけませんよ。
開く先輩わたくしとめぶきさんはライバル仲良しなどとは違います。
そういうところが仲良しに見えます。
彼女は国土亜耶タワーにいる少女の中では唯一防人ではない。
真珠様の声を聞く能力を持ちに、小田、そういえばあやちゃん、午前
中姿を見なかったけど、何かあったの？
新しく防人になった方がいますので、真珠様にお祈りしていたんです。
今日、防人になった方も既に防人である。
みんなも誰もが無事にお役目を全うできますようにと親は本当に信心深いよね。3日
で火から楠。
ここ空いてるあ、雫空いてるわよ。
この子は山伏しずく無口無表情で考えが読めないけど、能力は決して
低くない。
雫、今日もラーメンでもラーメンにご飯の組み合わせっておかしい
と思う。
絶対徳島ではこれが普通。
食事に関して言えば、芽吹きも大概だと思います。
はうどんと牛乳の組み合わせってどうなんですの？
炭水化物とタンパク質は？
一緒に摂取する方が効率よく体を作ることができるんです。
食べ合わせの良し悪しなんて考えていません。
訓練施設にいたころ、三好さんもサプリメントばかりを食べて、食事
に味を求めない性格でしたわね。
施設の成績トップ2人の妙な共通点でしょう。
私もまだ好きですよ。
毎日食べてて飽きませんかあきません。
二六さんだって鰹のタタキばっかり食べてる気がするけど、コーチ
のカツオの魅力を知らないと。
嘆かわしいでしょうね。
アルフレッド最高の活動を用意して差し上げなさい。
実家なら呼べばいつなんどきでもアルフレッドあらわれるのですが、
誰？魅力
家の執事ですはそのお嬢様設定うそ臭い好きではありません。
は真実魅力家は名家です。
でも防人誰に聞いても魅力なんて知らなかったし、今はちょっと調子
が悪くて落ちぶれていますが、でもわたくしが功績を立てて再興さ
せるのです。
私は弥勒家を尊敬していますよかつて世界を救ったメーカーですから、
国土さん、あなただけです。
理解してくださるのは雀魅力さん、しずくあやちゃん私。
私たちはこの5人でいることが多い。
そういえば私しずく先輩に一つ聞いてみたいことがあったんです。
何真珠間の出身だと聞いたのですが、本当ですか？
本当新宿ん先代の勇者様が通われていた学校で。
雫先輩は年齢も先代勇者様と同じですし、もしかして知り合いだった
んじゃ？
あ、本当なのしずく。
どうしたの？
目の色が変わったよ勇者に会った事があるのね。
あら、どんな人たちだったの？
雫芽ぶきさん、落ち着きなさい。
どうなさったのですか？
ごめん。
しずく。
はあ。
あ、芽吹き先輩先輩のお風呂に来てたんですね。
あやちゃん。
この時間だと他に人もいないし、ゆっくり疲れるから、皆さんの部屋
にもお風呂はありますから。
共有の大浴場を使う人はあんまりいませんよね。
でも私はおーきなお風呂に入るの好きなんです。
泳げますし、泳いじゃダメよ。
あやちゃん、はい。
あの芽吹き先輩。
今日はごめんなさいなんで謝るのお昼のことで。
もしかして私が言ったことが気に障ったんじゃないかと思ってうん、
違うわ。
私が子供だけよ。
勇者って聞くとまだね。
芽吹き先輩私はもともと勇者候補として施設で訓練を受けていた。
でも結局勇者になったのは三好さん聞いています。
芽吹き先輩はすごくすごく頑張って、成績でも三好様に負けていなかったって
今でも分からないの？
どうして私は勇者になれなかったのか、私には何が足りなかったのか？
だからシズから勇者がどんな人かを聞いたら？
何か分かるかもって。
めぶき先輩だから、あやちゃんが気にすることじゃないの？
へー。
あやちゃんじっとしててください。
少しだけこうして抱きしめさせてください。
たとえ勇者でなかったとしても、芽吹き先輩は偉いです。
誰よりも努力しています。
危険な防人の役目だって果たしています。
防人の隊長として舞台を求めています。
勇者様に負けています。
あやちゃん、例え誰が認めなかったとしても、私は私は芽吹き、先輩
は勇者様と変わらないと思います。
ありがとう。
そこまで言われたら、次の役目も頑張らないとね。
無理はしないでください。
先輩が怪我をしたらいやですから。
さきもりの誰も傷つくところを見たくないです。
みんな無事でいてほしいです。
大丈夫よ。
私が誰も死なせない。
食べて説明さて、しっかり持ちなさい。
十検体射撃用意売って？
サンプルを採取できたは撤退開始。
今回の役目も簡単でした。
は歯ごたえがなさすぎて居眠りするところでした。
すごく息切れしてるんだけど、しかも傷だらけ雀さん、あなたの眉毛
をセンボンぐらい抜いて、おもしろい顔にして差し上げますわよごめんなさい
263は突出しすぎなんです。
盾の防御壁の中で休んでいても大丈夫ですよ。
お断りしますはそれでは？
宝石を上げることができませんから。
雀今度は何あれ？
ほんといっぱい集まって。
まずい。
星屑は融合してより巨大な答えになる性質がある。
大方答えが見たいこの魅力、由美子が打ち取って差し上げます。
待ってください。
魅力さん言ってました。
リオなりかけです。
いやだあのや防人の盾で防げません。
今は撤退を。
雀。
殺される？
お許しください。
ごめんから行けずたてを斜めにすることで矢をそらしている。
すずめさんは生き残ることに関しては本当に図抜けてましょうね。
本人がその能力に気付いて無いですけどね。
もう一回がしんがりには雫さんがいます。
は、私が助けに行きます。
静かに間に合う。
なんだこの添加物はブッ？
へえ？
あの私服。
すべて死ぬあれ？
ご苦労様です。
今回も死者はゼロサンプルの採取も充分でした。
伺いたいことがあります。
山伏さんのことですか？
はい。
あの変貌は一体なんですか？
彼女のもう一つの人格です。
追い詰められたりした表紙などに出てくるようです。
戦闘能力は突出しています。
ですが、連携行動が全くできません。
指示に従わず、勝手な行動を繰り返しました。
あれは全体に支障が出ますならば従わせなさい。
それも統率するものの務めです。
しずく様、お許し様とかつけてんじゃねえ、言いたいことがあるなら
はっきり言えよほほほ私のような底辺のタコに言えることなんて、
一体いつまでその性格のままなのでしょうか？
俺が俺でなんか文句あんのかございませんどうしたの？
いいえ、雀さんがしずくさんに絡まれて仕方ないわね。
しずく、ああ、なんだよ。
助けに来てくれたんだねしずくあなたのその状態はいつまで続くの？
さぁな。
でも構わないだろ？
あっちのしずくより俺の方が強いんだ。
確かにあなたの強さは楽しい。
でも今の貴方は私達の部隊に不要よ。
ああ、任務中の勝手な行動は、ほかのみんなを危険にさらす可能性
だってある。
今後は私の指示に従ってもらう。
俺は自分より弱い奴に従うなんて、納得できないんだが、だったら。
納得させてあげる。
お前は指揮官用の行先でもいいんだぜ。
そっちの方が性能が良いんだろ？
ちょうどいいファンデだ。
負けた時の言い訳にするつもり。
通常装備で充分よ。
だ、大丈夫かなメブ。
今の雫さんは私と同じぐらいの強さですからねやみるさんの方が絶対良いと思うけど、
芽吹き先輩。
そうだよ。
重い。
っ。
やるじゃねーか？
元勇者候補パヨ獣は人間様には勝てないってことは教えてあげる。
ずっとはあの2人仁杉、そうですよね。
わたくしもかつて訓練施設にいたから芽吹きさんの強さを知っている。
彼女と互角に戦えるのは三好さんくらいだと思っていたでも。
今目の前にまたmabuchiさんと肩を並べる人が現れたわたくしは、
彼女達に全く及ばない。
没落した魅力家を再興させるために、誰よりも功績を上げなければ
ならないのに、でもならばこそいじけている暇はない。
ミルク店舗どこに行くんですか？
ただ、ここにいてもあまり意味はありませんから、トレーニングを
してきました。
もしかしてあの2人が強すぎるから怖くなったとか、あの2人がわたくし
よりも強い事は悔しいですが事実です。
あれ、なんか意外、ミルクさんがあっさり負けを認めちゃうなんて。
わたくしの目標は弥勒家を再興することです。
今は劣っていてもいい。
いつかあの2人よりも強くなって、あの2人よりも大きな功績を挙げれば
いい、それだけのことです。
ミルクそそれではなんか私、初めて魅力さんがかっこいいって思った
かも。ミルク
先輩はいつもかっこいいですよ。
それを他人に見せないだけです。
そうなのかな。
ええ、私も帰ろう私の生存本能が、あの2人の喧嘩に巻き込まれる
前に帰れと言ってる私はここで見届けました。
ケガでもしたら大変ですし。
秀麗を感じるお前、そうまでして戦う理由はいったいなんだよ。
私は私は勇者になるんだ。
そのために防人の役目も隊長としての仕事も完璧に来ない。
あなたはその障害になるなら屈服させても従わせる。
すべては勇者になるために勇者勇者ね、俺が知ってる勇者ってやつ
らは。
お前みたいに勇者になりたいなりたいってただ寝てなかった学校来て授業を受けて飯を
食って友達と遊んで、どこにでもいる子供たちがはなかったよ。
だったら何？
普通に生きれば勇者になれるとでもいうの知らねえよけどな勇者って奴らはかっこ
よかった等たかった楠、今のてめぇは他人の芝生を見てよだれ垂ら
してるガキと同じだ。
そんなやつが。
勇者になれるわけない。
それでも私は勇者になるのよ。
私の勝ちね。
これで私はあなたを手に入れた。
今後は私の指示に従ってもらうわよ。
わかってる醤油約束だからな。
ああまあ、決まったか？
駄々をこねてか。
あなたの言うとうりかもしれないわね。
ああ、そうだ。
なお前はかっこ悪いわかってる。
でも私は私の生き方を変えるつもりはない。
がむしゃらに勇者を目指して悪いとも思わない。
かっこ悪くても、この生き方を誰にも否定させない。
勇者になるという目標を成し遂げて見せるなんとかの一年とやつか面白いなお前。
目標のために一生懸命なことは芽吹き先輩のビクです。
手吹き先輩のそういうところ、私はとても好きですよ。
あやちゃん、おい、俺が今楠と話してんだ。
邪魔すんじゃねえ。2人
の姿を見ていたら私も加わりたくなったんです。
お前、俺に脅されて怖くねえのかよ。
あの雀ってやつなんかびくびく増えたのにかぁかありませんよ。
口調は乱暴でも、あなたはきっといい人ですから、勇者様でわなくて
も防人になれたということは、真珠様に選ばれたということです。
静かで穏やかな雫先輩と強くて頼りになるあなた。
どちらか一人でも悪い人なら真珠様がお選びになるはずがありません。
だから、あなたもきっといい人なんです。
お人好しめ。
あやちゃんらしいわね。
何はともあれ、これでお2人はもう友達ですね。
仲良しです。
これは美しく咲く花たちの物語ではない。
何も知られず、誰の目にも留まらず、人に踏みつけられながら、それでも
地を這うようにして、必死に生きる雑草たちの物語。
勇者でない者達が勇者になる物語。