名偵探彌勒小姐事件簿
最近總感覺怪怪的
感覺？
對對，感覺到有誰在
但是一回頭誰都不在
肯定是錯覺
不不，肯定不是
說不是我是擁躉在偷看呢
你身上哪來吸引擁躉的要素
楠的話說不定真有擁躉，暗暗仰慕著你地防人裝束呢
這能有
無聊
你要怎麼辦
在暗處活動的芽吹粉絲俱樂部
那我就把訓練時間加到一天三十小時讓它自己解散
時間矛盾了
啊，說來我也感覺到了
國土同學也？
對，會有防人的各位拜托我打掃房間
啊我有時也會拜托亞耶耶
亞耶耶很擅長打掃真的幫大忙了
謝謝稱讚
但有時候房間會有種不自然的氛圍
不是房間主人自己嗎
和平常的氛圍不一樣
不是衣服被子亂丟的那種
肯定是錯覺
也對，雖然不一定是甚麼大事，平時留意點比較好
今天風真大啊
說是颱風要來了
晚上會直撲香川
真的？好可怕哦芽吹，塔被吹倒了的話怎辦啊
現在馬上就去避難吧
才不會倒
只怕萬一
我可是木匠的女兒
耐震耐風設計相關問題我都調查過了
糟糕芽吹好帥我要迷上你了
去訓練吧
啊，就算颱風來了也要訓練啊
到了晚上
風雨漸強
被風暴困在塔裡的防人
然後
事情就發生了
怎麼了亞耶耶
發生甚麼事了
我打算進芽吹前輩的房間還書，然後就看見芽吹前輩
死，死了
芽吹前輩全裸倒在地上了
死掉了嗎
芽吹
然而，那只是事情的開端
我的房間被弄亂了
展望台的暗處有甚麼東西在發光
鬼火，那是鬼火
小賣部那邊有好幾人被不知道甚麼攻擊，腳受傷了
難以解釋的事情，一件接一件地發生
到底發生甚麼事了
芽吹前輩雖然沒有生命危險
但還不是可以交談的狀態
問過醫務室了，好像完全沒有外傷
颱風把黃金塔變成密室了，而密室中不斷出現犠牲者
說不定是那群傢伙玩瘋了，都是誤會吧
現在是那邊的人格啊
要為芽吹同學報仇
就由我來解開謎題，抓住犯人
賭上彌勒家的名義
你只是想說說看那句台詞吧
總之先詢問嫌疑人吧
被急忙叫到展望台來還以為是甚麼事
嫌疑人，我？
的確老師就給人殺人不眨眼的感覺呢
加賀城同學
只是開個玩笑
我才沒有覺得老師是冷血男
甚麼冷血男怪怪的
我是女性
問題在那邊？
神官小姐今天晚上在哪裡做甚麼
不在場調查嗎
可惜的是我都在房間，沒有不在場證明
唔唔
說來
黃金塔這裡有一個傳聞
沒頭沒尾的開始講甚麼傳聞
雀同學，這是樣式美
這座塔
在大赦內被稱為千景殿
數字的千，景色的景，神殿的殿
然後這個千景殿
是由上里家直接命名的
第一次聽說
但是千景之名
其實
傳說是得名自某死於非命的少女
難道說是那位少女的怨念
傳說罷了，區區流言
好可怕哦彌勒同學，是幽靈嗎
現在開始來驗證是不是幽靈
糟糕了
國土同學，怎麼了
雫前輩不知為何衝出黃金塔，往訓練場去了
冒著大雨？
原來如此
是這麼一回事啊
謎底已經解開
真是的，雫那傢伙搞甚麼
停手吧雫同學
你們忽然幹嘛
殺死芽吹同學的犯人就是你吧，雫同學
彌勒前輩，才沒死
我是犯人？有甚麼證據
你的人格換過來了吧
在芽吹同學遇襲後
你就不知何如變成另一人格了
那又怎樣
總之言之，你在和芽吹同學的勝負中人格換過來了
但是卻輸掉了
所以痛下殺手了吧
沒有死
然後知道了我彌勒夕海子正在進行搜查
打算在東窗事發前逃跑，來到這裡
不對等等
回想起來，你總是在說所有事件都是錯覺呢
那都是為了擾亂視線
不對哦彌勒同學
咦？
為甚麼芽吹同學會在這裡？
芽吹前輩醒來了呢
對
今次事件犯人是這孩子
呃
那隻生物是
你覺得那東西像狗嗎，是貓啦，貓
那東西剛發出了不像貓的叫聲
是貓啦，好吧
我來說明
就是這樣
所以就是，雫同學撿來偷著養的貓
有時會跑到防人的房間搞破壞
暗處的鬼火其實是貓眼的反光
受傷的孩子們也是無心嚇到小貓，然後被抓了吧
但是芽吹同學也倒下了
對，今天訓練有點累了
在房間的泡澡有點泡太久了
擔心死我了
請不要太勉強自己
以後會注意的
讓你操心了，對不起
雫的人格變了又是怎麼
想抓住搗亂的貓卻被抓了就換過來了
彌勒同學，謎底已經解開，那啥
其其其實我全部都知道哦
只是想試試各位
嗚哇是最爛那種藉口
雫要拿這孩子怎麼辦
雫不知道會不會被批准，才會偷偷養著的
搞出這麼一件大事情，大概藏不住了吧
要丟掉小貓也太可憐了
我也去求情讓他們給養吧
結局芽吹同學真是溫柔呢
是傲嬌呢
和三好同學一個樣
才不是