國土亞耶這麼說
好了，這樣就集齊四人了
雀，把大家叫來是怎麼回事
芽吹，我認為世上是沒有完美的人類的
阿啦，接近完美的人類不就近在眼前嗎
真虧你能不臉紅
是無限接近完美
能夠覺察自己並不完美的我
比起誇口說自己完美的人
才更接近完美
我倒是想看看把彌勒同學捧上天會變怎樣
說不定會害羞
乾脆試試看
彌勒同學聰明又可愛
那是當然
彌勒有錢勝利組
哦呵呵
彌勒同學最強
哦呵呵呵
不行啊
倒是讓她得意忘形了好危險
所以雀，重點是甚麼
亞耶耶太天使了
國土是真好人
有甚麼問題
所以說，完美的人類是不存在的
那種好過頭的傢伙
說不定有甚麼不得了的黑暗面
不可能不可能
大家都覺得沒問題才危險
那你覺得她會幹嘛
晚上在墓地開運動會之類
妖怪嗎
總而言之要我們作為前輩得注意
亞耶耶會不會做出了甚麼非人的行動
想太多
雀，思考太負面了
那孩子沒問題的，彌勒家能擔保
那反倒問題大了
既然說到這程度了
明天休息，一整天跟蹤觀察亞耶醬好了
當然不能打擾到人家
我名字裡的雀
就是依附人類存活的生物
不會打擾到人的
不是會吃稻穀嗎
也一樣會吃害虫的
亞耶醬一直在打掃呢，果然興趣就是打掃
好睏哦
怎麼一大早就開始活動
雫也一臉睏樣
看網路影片不知不覺看過頭了
誒，都看甚麼？貓片？
水族箱和池塘製作
甚麼東西，好有趣
還有女生左右眼球分開動的影片
甚麼鬼，好黑暗
但結果大家都來了啊
芽吹不也來了
我是來監視雀不讓你打擾亞耶醬
雖然應該不會發生甚麼
但要是出現了甚麼有害的東西
就由我來處理掉
慢著，你在吃甚麼東西
說到跟蹤就是要紅豆麵包
你要吃嗎
這就是所謂紅豆麵包嗎，還不錯嘛
真是頑固的人設
亞耶醬早
早安
亞耶耶我出門購物去囉
好的，一路平安
亞耶醬今天也是好孩子呢，摸摸頭
嘻嘻，謝謝
唔，真受歡迎
果然沒甚麼好擔心
咦
啊，發現蟲子先生了
請來這邊避難
再見了
對一隻蟲子展現出何等慈悲
實在天使
芽吹的話會殺掉吧
害蟲的話沒甚麼好猶豫的
不得了芽吹好帥
有行動了
要出門呢
沒有申請就是說目的地是附近
我們申請了，追上去
早上好
不止是學校裡，在街上也會向人打招呼啊
紅豆麵包吃太多了好撐
為甚麼重點跑到那邊去了
楠同學她們在幹嘛
不要介意，甚麼都沒有
這樣啊，假日愉快
是神社
一大早一個人來神社
我聞到了案件的味道
在唸唸有詞甚麼東西
希望芽吹前輩今後也平安
希望雀前輩今後也平安
希望雫前輩和Shizuku前輩今後也平安
連我的另一個人格也
希望彌勒前輩今後也平安
難道說
這是
希望比良前輩今後也平安
為防人全員的份
還是每個人逐一禱告
亞耶耶
雀前輩
完美的人類真的存在啊就在香川的黃金塔裡
哎啊哎啊，曝光了
難道是在擔心我嗎
謝謝大家
太好了，甚麼都沒發生
從一開始需要擔心的點就沒有呢
抱歉了，打擾到你參拜
還剩一下件事要禱告
要祈禱甚麼
我很羨慕各位
怎麼說呢，我又小又沒有性格
就想變得像各位一樣個性突出
沒必要
現在這樣就好
別求這種東西
好了回去了回去了
拜托讓我求一下啊