安藝老師 對 防人
啊啊，好可怕好可怕
怎麼了雀前輩
這次又被甚麼嚇到了
路邊的稻草人嗎
就算名字叫雀
啊看到了那種大傢伙會嚇一跳吧
真會嚇到啊
但是這次是別的東西
芽吹你有在聽嗎
有啦有啦
給我全心全意關心一下啊
每次都要認真聽雀說的話，我要忙不過來了
所以到底想說甚麼
是我們班導師的事
剛才生氣了說我平常很吵，我都要哭了
說來那位老師就像沒有感情一般
有時覺得她簡單就是機械人
戴上面具就更像了
我還以為她對我們沒興趣
倒是有仔細觀察
那不就是說
她有在關心我們嗎
才不會，覺得防人是消耗品才對
大概是這樣沒錯
但是最近總摸不透她在想甚麼
那個人到底會不會笑啊
從來沒聽過她笑
說我我也沒聽過
同上
芽吹自己也不怎麼笑嘛
想看我笑？哈、哈、哈
芽吹好可怕
嘛，也沒經常看見雫同學笑
換個人格的話很會笑哦
現在的人格不會笑嗎
就算覺得有趣
只是臉上不表現出來
那個我懂
我知道雫其實感情豐富哦
和面具老師不一樣
楠同學
噫，老師
我有話要說
請跟我來展望台
好的
加賀城同學
好像在說關於我的事
有沒有感情甚麼的
講閒話跟防人的成果與生存有直接關系嗎
少講廢話，專注任務
大家之前都自顧不暇的
現在終於有裕餘可以聊個天
我覺得不壞
山伏
即使如此，我的話題也沒有意義
我認識的安藝老師雖然冷靜
但絕不冷漠
咦，你們認識嗎？母子？
不是
說的也是
是我的小學老師哦
啊。神樹館的
過去的事沒有意義
你們想著如何完成任務就好
安藝老師
在這裡請別那樣叫我，沒有意義
剛才好像有點感情流露
甚麼的開個玩笑
拿我開玩笑也是沒意義的事情
晚上我們在芽吹前輩的房間集合
早上真的嚇一跳
雫居然認識假面老師
安藝老師在神樹館的時候是勇者的班導師
有那種經驗所以才會成為我們的班導師啊
真不知道原來還有那種內情
安藝老師是具有巫女資質的安藝家直系
原本就是支援勇者的家世
但是芽吹
勇者的班導師要負責我們
不覺得很討厭嗎
那種機械化的態度，的確不能說是高興
她以前就是這樣嗎，雫
就像早上說的，雖然冷靜
但不是現在那樣的
聽了笑話也不會笑嗎
我覺得不是
那麼說不定現在也會笑
哦哦，燃起來了彌勒前輩
我啊看到那種心無雜念的樣子
就算使壞也想把她的真感情引出來
不就是為難人嗎
也對
想要讓她吃一驚
我們來逗老師笑吧
芽吹說了甚麼不得了的發言啊
那位老師老是說沒意義甚麼的不可能甚麼的
我們就把不可能化為可能給她看看
目標是要讓她笑的話我也大大大贊成
我也是可以做到的事會加油的
但具體說要怎麼讓她笑呢
資料室有舊世紀的影像紀錄
看看以前的綜藝節目
說不定有甚麼參考價值
看到有趣的照做就對了吧
把脖子洗乾淨等著吧
芽吹前輩們用訓練的閒暇時間研究搞笑
這樣過了一週
怎麼了，特意把我叫到空教室來
想讓你看看我們自主共同訓練的成果
共同訓練？甚麼時候的事
每天擠一點時間出來
你們有那種時間
時間是擠出來的
原來如此，從你們這一週的資料看來
團隊合作能力是有進步
到底是做了甚麼
是的，為了能靈活應對各種任務
全員都進行了頭腦訓練
具體說就是搞笑訓練
接下來要把老師給逗笑
啥
老師要是笑了就算我們贏了
看來是出擊減少了，心散了呢
搞甚麼無用功
才不是無用
至少我們交換了很多意見
加強了合作能力
資料上應該也能看出來
研究搞笑也意外能減輕壓力哦
好吧
要是能從數字上反映成果
我就來陪你們一下，但是
甚麼
有點意外
大家做這種事情我以為你會生氣
我只是想化不可能為可能
為此得從身邊開始
原來如此，那就請盡快完成
那麼，第一棒，要上了
真是意外的人選
要是失敗了反正後面還有很多人
反而比較輕鬆
真老實
那就開始吧
大家好，我是單人搞笑的雀，啾啾
今天的飯是麵包屑
明明是只雀，啾啾
剛才被生氣的貓追了
哼
啊笑了
這是無聊過頭的失笑
咦咦
那也算是笑吧
吱吱喳喳的煩死了
明明是只雀，啾啾
意外的好玩
無聊
好像真的有認真聽
說不定意外好說話
接著由我來
請
好的
數到三的倍數就會變慢
1、2、3~
4、5、6~
7、8、9~
可愛
國土同學，可愛和搞笑是兩碼事
吐槽意外的嚴格
既然當了評判，就得認真來
不用我多說，接下來也是不會笑的
甚麼禁笑主義
加賀城同學至少其志可嘉
褒奬這裡啊
對不起，我會努力的
但是有覺得可愛吧
果然是凡人呢
我們來給她最後一擊吧
了解
最後再來確認一次
用我的必殺技加上我們兩人想出來的梗
好
芽吹同學往逗貓的方向裝傻
好的
然後我就吐槽說用不著吧這樣
簡直完美
想想就覺得棒
了解了
來吧，下一位
我們兩人的組合
請
大家好我是彌勒
我是芽吹
你看我是不是缺了點甚麼
IQ?
IQ沒有缺
彌勒家靠那個掙錢的
雙螺旋髮型
我才不會隨波逐流
我缺的是啊
是必殺技
的確，防人沒有必殺技
沒錯，要是成為了勇者就傷腦筋了
和我一起來想必殺技吧
像大小姐那樣召喚執事阿爾弗雷德進行攻擊
阿...阿爾弗雷德不是輸出型的
不能拿來突擊
話說回來，阿爾弗雷德真的存在嗎
在啊，你看現在不就在你背後
哪裡
藏起來了，多麼優雅
阿爾弗雷德用甚麼腔調說話
呃...嘿老子阿爾弗雷德，多擔待啦
真有個性啊
慢著，怎麼變成討論阿爾弗雷德
和說好的不一樣，我的必殺技呢
我還以為這樣會比較有趣
很逗哦前輩
逗甚麼，真失禮
賭上彌勒家的名聲，決鬥吧
啊剛剛真的有笑了
最初還以為會怎樣
把彌勒同學原汁原味擺在眼前了
我覺得還可以
真是冷靜又易懂的感想
彌勒同學真行
雖然有點不爽，不過羸了就是羸了
還不到捧腹大笑的程度
但業餘的我也不強求甚麼了
最後由我來
請
一發藝
做鬼臉
嗚誒
咦你們聽到沒
雖然也沒多厲害，算你合格好了
喘不過氣了
太好了
不錯的偷襲
我努力準備的哦，算是答謝的一部分
答謝
安藝老師在我小學的時候，孤獨一人的時候
偶然會來和我談談話
雫
那只是教師的義務
即使如此，對我來說也是拯救
那是過去的事了
說你們的閒聊是浪費時間的話，我收回去
老是神經繃緊會影響任務
老師
但不要做過頭了
明天還要早起，去睡吧
漫才嗎
真是的，盡做些無聊事
啊啊啊我只是想確認下明天的集合時間
才才才追上來的
你看到了吧
沒沒，對了
啊痛，頭撞到柱子了
甚麼都不記得了
反正我的小鳥腦袋散個步就忘光光
明明是只雀，啾啾
剛才是為了配合明事理的你才做的
不是你自己想做嗎
不是
說到尾你不是想搞笑嗎
那就好好營造個性
彌勒同學都比你有原創性
你還真喜歡搞笑啊
結果，安藝老師第二天就變回原樣了
但是
我相信，面具的後面
仍然是那位溫柔的老師