巫女的本願
天亮囉
差不多該起床了
今天也努力完成使命吧
唔，真不賴哦亞耶耶，被治癒了
在別人的房間幹嘛呢
是錄音
把國土同學的聲音錄到手機裡
為甚麼要在我的房間弄
聽著亞耶耶的聲音起床，一整天多難受都能加油哦
能以這種方式派上用場
我好高興
接下來錄晚安的聲音吧
今天也辛苦了
感謝神樹大人，作個好夢
好讚啊，一百分滿分啦亞耶耶
也來加上我的配音吧
祝晚安
別亂搞，變成八十分了
為甚麼掉分了啊
所以到底為甚麼要在我的房間弄
不知不覺間就把這裡當作集會場所了
有安心的感覺
雫，原來你在啊
一直都在哦
大家都仰慕著為人著想的領導者，芽吹前輩是人心所向呢
就是那樣
大家集合在一起聊天打混加深感情不也挺好嘛芽吹
差不多該把我的私人物品也搬進來了
那我在這裡放零食吧
好了好了，別自說自話
明天得早起呢，散了散了
還沒錄完音呢，還想多錄點亞耶耶的早安問候
那我來給你錄
雀，給我起來
不要垂死嘶哮啦芽吹
雀前輩，不然我直接去你叫起床吧
誒，真的嗎
是的，國土亞耶會加油的
嗚嗚，真是好孩子
雀，心情我懂，但不要太撒嬌了
真懂的話芽吹你也來不就好
對不起說太過了
芽吹前輩不然我也來叫你起床吧
你看怎樣
那
拜托了
好的，我要加油了
楠居然也想撒嬌還真罕見
國土同學身上就是會散發出那種成分
和我同等的包容力和母性
啊對對
還有我和國土同學一樣的品德
啊好好
我得作為前輩好好指導國土同學
啊懂懂
雫同學真懂我啊
怎看都是在敷衍吧
嘛無論如何，明天開始就有盼頭了呢
然後第二天早上
這裡是
三好夏凛
幹嘛這麼驚訝
這樣啊，恐怕這是夢裡
但就算是夢裡，我也不會輸的
三好夏凛，來一決勝負吧
怎麼可能
那麼就以大喜利決勝負吧
為啥啊
搞甚麼笑
該起床囉
芽吹前輩
前輩
唔唔
亞耶醬
是的
是夢嗎
亞耶醬也來睡吧
芽吹前輩，不是夢哦
亞耶醬，啊對了，叫起床的約定
是的，芽吹前輩早安
謝謝
早安亞耶醬，抱歉，睡傻了
我都做了甚麼奇怪的事，我去洗把臉
不用急哦
今天比較早，還有一點時間
這樣啊
我去泡個茶
早上能慢慢準備的感覺真好
可以神清氣爽地迎接新的一天
亞耶醬，你有空的時候就好
能偶爾然再來叫我起床嗎
好的，能派上用場我好開心
巫女一直都只是在禱告
謝謝
說起來不用去叫雀起床嗎
其實
該起來了吧
太鬆懈了
亞耶耶，再五分鐘就好
我不是亞耶耶
誰
別啪啪的摸
看來是醒了吧
為甚麼老師會在這裡
今天早上遇到了國土同學
打過招呼後談了一下
不要給我增加巫女的負擔
對不起
但是近來你多少也做出點成績了
作為獎勵以後就由我來叫你起床
不了謝謝心領
來，快準備
是夢的話快醒來吧
我聽到了
對不起我馬上準備
給你五分鐘弄好
300，299，298...
芽吹救救我