第一話 開花
甚麼都沒變啊
瀨戶内海
還有那邊的牆壁
若葉醬
嗯
在丸龜城本丸望海的攜刀美少女，真是如畫的美景
若葉醬的秘藏畫像集又增加一幅了
日~向~
手機給我，甚麼奇怪的秘藏我通通刪掉
不要，我要死守我的畢生傑作
就算硬搶也
好了放進口袋了
這樣就搶不到囉
總有一天絕對要刪掉
我玩命也會保護好的
真是的
若葉醬今天也來了呢
啊
那時候的事，就像只是三天前的事
三年前，被稱為Vertex異形怪物，忽然出現在世上
然後人類被蹂躙得體無完膚
有能力抵抗的，只有身懷神之力的少女勇者們
若葉醬，那把刀
我來把大家引導到安全的地方
想活命就跟上來
Vertex屠殺了無數的人
所有城鎮都被破壞，空氣充滿屍臭
只有四國和長野的一部分等屈指可數的地方
逃過了它們的侵略
它們奪走了多少無辜的人命
這個仇必定要報
凡事必報
這是乃木的生存之道
嗯
我會追隨若葉醬的
謝謝，日向
差不多該回教室了
對呢
若葉醬作為勇者的領袖，可不能遲到了做壞榜樣
說的是
早
早上好
早安，土居，伊予島
土居球子和伊予島杏，兩人和我一樣身懷勇者之力
感情好得像姐妹
早上好
咦怎麼了
球子同學這眼神
這東西越看越火大，看我來懲治你
請不要揉胸部
要揉，要揉個夠
土居，別鬧了
放開我
球子非得處置這惡魔之物不可
冷靜點
沒關系的，球子前輩還在發育中啦
被杏子瞧不起了
但是吵吵鬧鬧的也是個問題
尤其是土居
真吵
郡同學，早安
她是郡千景，也是勇者的一員
性格十分沉著冷靜，但是
招呼都不打一下就玩遊戲嗎
溝通方面有點困難
友奈同學遲到了嗎
高嶋友奈，安全抵壘
高嶋友奈，勇者的一員，和誰都能融洽相處的開朗少女
早安，友奈
早安，郡醬也早安
今天好遲啊
昨天看了電視的格鬥技節目興奮得睡不著
直拳，旋踢
高嶋同學，腿不要踢高
要看到內褲了
哇，我留意下
但是，專注力方面有點問題
若葉醬，怎麼一臉認真
啊啊，在想事情
雖說如此，我自己也非完人
性格太固執，經常和人產生誤解
2018年的今天，四國正被神樹大人的結界保護著
抵抗Vertex的第一要務，就是保護好神樹大人
丸龜城中集合了四國的勇者
但只有寥寥五人，還全都是中學生的少女
這世界逼得我們非得靠小孩子去防衛不可
我開動了
為甚麼四國的烏龍麵這麼好吃啊
對了，友奈同學是外面來的呢
和老家的烏龍麵完全不一樣
喂杏子，吃飯不要看小說
呀，明明正看到精彩的段落
不起眼的女生正被學園的王子殿下壁咚呢
壁咚是甚麼，怪獸嗎
各位，下午是戰鬥訓練
吃飽了就往訓練場移動
那我們分頭行動吧
戰鬥訓練呢
怎麼了
沒甚麼
想著到底為甚麼是我們
得去和怪物戰鬥罷了
球子也同意
只有六個人的學校，還要寄宿，戰鬥訓練也很辛苦
怎麼說...和普通的中學生太不一樣了吧
說得對，不該是和朋友去玩，戀愛之類
現在是非常時期，限制自由也是沒辦法的事
才不是限制自由這麼輕描淡寫
還有和怪物戰鬥這麼危險的任務
千景同學，球子同學
我們作為勇者要是不戰鬥
人類就要被Vertex消滅了
就算危險也非做不可
大道理我當然懂，但是阿
啊，抱歉，這也不是該向若葉生氣的事
我吃飽了！今天也很好吃！
啊，大家怎麼了，為甚麼都一臉嚴肅
甚麼為甚麼的，剛才的話題你都沒在聽嗎
咦，咦
因為烏龍麵太好吃了
誒為甚麼大家都在嘆氣
杏，在嗎
來了
甚麼事
拜托，作業借我看下
又來了
機率的問題太難了
好啦好啦，總之先進來
這裡的書還真是一如以往的多啊
被書包圍的感覺很幸福哦
球子理解不了
球子前輩要是多看點書
作業也會變簡單哦
看戀愛小說是要怎樣解數學題
說來數學到底到將來有甚麼用啊
學不來的人都這樣說
杏你意外的毒舌啊
但是勇者的工作就是戰鬥吧
要用數學來幹嘛
吶，球子前輩
早上的事，對不起
甚麼事
吃飯的時候
對若葉同學的話生氣的事
作戰的話，最有可能死掉的是我吧
戰鬥訓練也是我成績最差，運動神經又不好
所以呢，真要作戰的話一定
別說傻話
杏才不會死
但是
球子絕對會保護好杏的
三年前也一樣
現在也不會變
所以別擺出那張臉了
交給球子吧
謝謝你
高嶋同學，自主訓練？
郡醬，Vertex不知道甚麼時候會來的
得好好鍛煉
郡醬那個袋子，去購物了？
對，新出的遊戲
待會也要讓我玩哦
吶，高嶋同學
怎麼了
高嶋同學阿
一直都很積極
自主練習也是
是嗎，很普通吧
把那說成是普通才厲害吧
我果然還是不能接受
勇者的事
對戰鬥不安？
與其說是不安
不如說是沒有實感
就算已經過了三年
實感？
以前的我
被討厭了
家裡也是
學校也是
然後忽然就被提拔成勇者
說是要為了保護人類而戰
為甚麼是我啊這樣
高嶋同學是為何而戰
理由嗎，沒有怎麼想過呢
勇者甚麼的但是不覺得很帥嗎
這麼單純啊
對啊，太複雜的事我也想不來
啊，但是完全沒有回答到問題
不，很有你的風格呢
有點兒
羨慕
這裡舒服嗎
就是那裡
不能動來動去哦
但是
不然挖不了耳朵哦
為甚麼被日向挖耳朵這麼舒服啊
若葉醬的全部
要弄哪裡，怎麼弄，我都一清二楚哦
被說到這樣總覺得有點懊惱
若葉醬這個表情被看到的話，給人的印象也會改變哦
是嗎
說不定反而會變親近哦
現在這樣對若葉醬人設不好
明明這麼笨拙
笨拙嗎
對
領導勇者的角色說不定不適合我
為甚麼這麼想
讓隊友反感，搞亂團隊合作
明明友奈這樣才最適合當領袖
啊不要
說甚麼喪氣話呢
若葉醬有在好好當領袖哦
若葉醬不是隨隨便便就被選來領導五人的
是因為被認可有相應的資質
但是
失落的若葉醬也很可愛，偶而看看倒不壞
對了
給若葉醬拍一張，充實一下秘藏畫像集
喂不要
好啦
吶，若葉醬
甚麼
我不是勇者，不能參戰
和Vertex的戰鬥是甚麼感覺也只能靠聽說
但是我覺得，實際去戰鬥的話，若葉醬一定能漂亮地完成使命
真會這樣嗎
好了，差不多是和諏訪定期通信的時間了
快去吧
是時候了嗎
不知道今天能不能連上線
怎麼回事
最近和諏訪的通訊不太穩定
說不定那邊發生了甚麼事
真令人擔心啊
現在除了四國，日本沒有多少地方能確認有生還者了
希望只是機械故障
長野縣諏訪湖周邊，通稱諏訪
防衛那裡的勇者
只有白鳥歌野一人
諏訪的情勢比這邊更嚴峻
能聽到嗎，請回答
不行，通訊完全斷絕了
最後一次跟白鳥通訊時的感覺也很奇怪
難道
雖然不想往那方面想，但有可能遭到嚴重破壞
最壞情況，說不定淪陷了
怎麼會
手機的警報
日向
不對
時間停止了
時鐘也好，風也好，全都停止了
大地被巨大的根和藤蔓覆蓋
這就是
樹海化嗎
這是
啊啊，來了啊，Vertex
杏子，沒事吧
好可怕
腿在抖
這是甚麼
四國像是變成了另一個世界
郡醬，往若葉醬的方向合流吧
看地圖應用應該就能知道大家在哪裡
被植物覆蓋的大地
遠方
牆壁的那邊能看見大群的白色怪物
若葉醬
友奈，郡
若葉醬已經是勇者的形態了
對，要預備好随時上陣
常在戰場的心理準備
我一直都帶著刀也是為了随時能夠戰鬥
厲害阿，我也得學習
不用，高嶋同學現在這樣就好
各位
球醬和杏醬也來了
全員集合了
這是我們的初戰
用我們的雙手，打敗Vertex，保護四國
好，來吧
嗚
伊予島同學，你能打嗎
誒，那個
杏子，真的沒問題嗎
臉都青了
對對不起，真的很害怕
伊予島，我們不上的話人類就沒救了
頭抬起來
是
別這樣，若葉
人總有不擅長的東西，別以為所有人都能像你那樣
對不起
明明不需要道歉
但是隊員的心理問題
本來就是領導的責任吧
你想說是我的責任嗎
不是那樣
至少像剛才那樣咄咄迫人的態度也太過份了
各位樂也融融是好啦，但是聊天還是等會吧
樂也融融
對啊，不都說吵架越多感情越好嗎
才不是
瞬間被否定了
但是要吵架也搞錯對象了
要生氣也該向禍因的Verter生氣
的確如此
友奈說得對
是吧
要責備還是不爽隊友都搞錯重點了
不爽的對象該是這個狀況的罪魁禍首
伊予島，抱歉了，剛才說過頭了
沒事，錯的是我
現在不是搞分裂的場合
要一鼓作氣囉
用手機應用就能變身了吧
大家一起來，勇者變身
厲害
一瞬間就換好裝了
好帥
伊予島呢
我的應用啟動不了
好像是說精神狀態也會影響勇者之力的發揮
因為我在害怕
就說了不用介意，由球子我們把它們全部打倒
對對，我，若葉醬，球醬，郡醬第一次就有四個人了
不如說已經贏了吧
敵人在迫近
沒時間了
我打先鋒
先鋒是最危險的哦，能行嗎
無需擔心
我不會說漂亮話
那就少說話多做事
四國勇者領軍，先鋒乃木若葉，賜教
勇者們，跟我上
若葉那傢伙好厲害啊，Vertex都被接連打倒了
我們也來吧
球子可不能輸，要上了
我也要
杏，怎麼了
我也要去
若葉同學在打頭陣，友奈同學也在戰鬥
只有我一個甚麼都做不了
杏
我變成勇者了
要做還是做得到嘛
那就一起上囉
讓它們看看球子我們合作無間
大家
都出發了
但是
身體
動不了
三年前
Vertex在世上出現時
乃木同學也好，高嶋同學也好，土居同學伊予島同學也好
都有實戰的經驗
但是
只有我的地方，碰巧沒有Vertex出現
這次真的是第一次作戰
郡醬
高嶋同學，為甚麼
擔心郡醬所以折回來了，沒事吧
雖然成為了勇者
但要戰鬥還是好怕
對不起，明明連伊予島同學都在作戰
郡醬，不要那種表情，我就在你身邊
高嶋同學
握著我的手，一起就不會怕了吧
從握著的手傳來的溫暖
和高嶋同學一起的話，鬥志就上來了
上吧
郡和伊予島都開始戰鬥了
我不像友奈那樣能溫柔地接觸別人
不像土居那樣能炒熱場子鼓動氣氛
不像伊予島那樣腦筋靈活
也不像郡那樣能冷靜觀察環境
但是，我能像現在這樣在最前線作戰
能扛起最危險的戰鬥
Vertex，就由我的雙手消滅你們
人類歴史的黄昏時代
時隔三年，人類的敵人Vertex的再次進犯
由Vertex對策組織大社結集的五名勇者
她們的初戰
無事告捷
我要開動了
今天的烏龍麵也很好吃
能夠像這樣吃飯也是多得這場勝利
還真是
球子要再來一碗
我也是
大家平安無事真的太好了
若葉同學貢獻很大
無與倫比
強過頭了，沒趣
這是褒獎嗎
再來一碗烏龍麵，溫泉蛋肉油豆腐天婦羅全部加上
嗚哦要從碗裡滿出來了
在談甚麼呢
若葉醬活躍的話題
那個真厲害啊
但是現在還是烏龍麵優先
球子前輩真是的
啊對了
若葉
大家談過了
雖然到現在為止都是大社決定的
但是球子我們還是覺得若葉當領隊是最好的
忽然怎麼了
就那個啊，這次的作戰，多得若葉打頭陣
球子我們才能鼓起士氣
沒錯，看到若葉同學的背影，我的勇氣也湧出來了
杏，球子的英姿呢
當然球子前輩也是
對啊
在最前面奮戰，打倒最多的Vertex
若葉醬好帥啊
既然高嶋同學那樣說了
沒有異議
大家
看，若葉醬，我就說吧
若葉醬一定能在戰鬥中做出佳績
我們的事情，日向真的甚麼都知道啊
沒有的事
拼命在未知的境地戰鬥
奮不顧身在最前線搏鬥
這樣的人才有當領袖的資格
現在這樣就好
以後肯定還會有別的問題，但是現在這樣就好
說起來，若葉我得問你一句
怎麼了
為甚麼要用姓來稱呼球子？明明管友奈叫友奈
因為我之前說過要用名字稱呼我
對啊
一開始也是叫高嶋的
那你也叫我球子
親密點叫球醬也可以哦
其實她有點介意若葉同學不用名字稱呼她
是嗎
才才才沒有，一點都不介意
也請用名字稱呼我吧
杏你真會打蛇隨棍上
這樣啊，那就
我也是，名字就好
咦咦
那是甚麼臉
不是，就有點意外
所有人都用名就我用姓很奇怪吧
好吧
球子
哦
杏
是
千景
唔
這樣就比以前更親密了
對
那就一起來拍張紀念照吧
今天是四國勇者出陣紀念日
暨若葉醬就任隊長紀念日
我的若葉醬的秘藏畫像集又增加了
日向，總有一天我要刪掉你的相集
秘藏畫像，那是甚麼
好像很有趣
日向醬，給我也看看
球子，友奈，不要興致勃勃的
我也想看
連杏也
隨便啦
好啦好啦
若葉醬笑一個
害羞慌張的若葉醬也好可愛，那樣也不錯
別鬧
大家來，cheese