防人外出錄，雫
打擾了
怎麼了，山伏同學
安藝老師，這個
外出許可申請書嗎
外出理由是
好吧
批准了
香川縣大束町黃金塔
歷盡艱辛執行任務的防人32人
她們的行動一直受到大赦監視
但是離開塔外出
並不是完全被禁止
這是防人編號九號，銃劍型防人，山伏雫某天的外出紀錄
山伏雫時隔數週的的外出
今日天氣真好
冷得剛剛好
所以呢雫，今天要去哪裡
加賀城也要來嗎
一直黏著芽吹的雫居然自己一人外出
我尋思肯定有甚麼事
黃金塔第一情報員雀可不能不跟上，外出許可也拿到了
所以呢，到底要做甚麼
今天
要去吃拉麵
拉麵，雫，你說甚麼呢，這裡是香川哦
被烏龍麵壓倒性支配的地方，怎麼可能吃得到拉麵
簡直是矛盾的行動
但是
加賀城不懂啊，雖然這裡是否定一切其他麵類的烏龍麵縣
但是在某個地方，依然存在著拉麵店
我要開動了
今天的烏龍麵也很好吃
黃金塔食堂的烏龍麵好像是手打的哦
這裡的食堂不該進點高知的鰹魚嗎
香川的鰹魚也很不錯哦
也不是說不好吃啦
說起來，吵鬧第一的雀同學和安靜第一的雫同學都不在呢
好像是趁著訓練休息
申請外出了
我們坐火車來的是甚麼地方
從大束町坐40分鐘區間車的玉藻市
玉藻市啊，人真多
因為是香川最繁華的城市
先不說那個
看
那塊招牌
是拉麵店
附近雖然有不少烏龍麵店，但是拉麵店也很顯眼
在烏龍麵縣香川，這可謂異常的景象，加賀城雀被此等氣勢壓倒了
玉藻市的拉麵店也為了不輸烏龍麵而努力
在烏龍麵香川縣站穩了腳跟
那麼雫快點，就進那家
慢著加賀城，第一家要去的已經決定好了，跟我來
呃，好
第一頓
目的地是這裡
好大
好大，這建築物怎麼回事
玉藻市的地標塔，高約151米
和黃金塔有一拼
但是為甚麼來這裡
你馬上就懂了，從那邊的自動門進
你看這平面圖，這裡
甚麼東西，拉麵港？
這裡的美食廣場聚集了大量拉麵店家
被稱為拉麵港
香川縣裡居然有拉麵港
雖說如此，仔細一看地圖
拉麵港裡理所當然地混進了烏龍麵店
在拉麵港裡
存在著從西曆時期傳承下來的拉麵店家
歡迎光臨
豚骨拉麵，麵微硬
呃...哦...來一樣的
博多豚骨微硬兩客
加賀城
你認為拉麵是甚麼
甚麼，那個，是甚麼來著
看，答不上來吧，拉麵的定義
拉麵種類繁多
家系，二郎系，博多拉麵，北海道拉麵，中華蕎麥，扁麵和八角形棒拉麵
都可以說是完全不同的料理
都統稱為拉麵
但是，我並不討厭拉麵的包容性
雫今天話真多啊
雫臉紅了，拉麵在前興奮了
剛才說這裡是第一頓，第一頓？
當然，還有第二頓第三頓
全部拉麵？
一天三頓飯，楠也一天三餐吃烏龍麵
早飯午飯晚飯，加上宵夜算四頓
四頓
有甚麼理由不能全部吃拉麵
認真？
加賀城還在猶豫呢，來這邊啊
要我投身這拉麵的泥潭嗎
來吧，我等著呢
我還是第一次見到雫露出這種表情
久等了，豚骨兩客
我明白了
雖然可怕，跳就跳吧，拉麵的泥潭
加賀城雀，一往無前的下潛
我開動了
飽覽黃金塔展望台美景的午茶時光
真優雅
彌勒前輩沏的奶茶真好喝
加了很多砂糖的甜甜奶茶哦，我喝甚麼都不加的
好燙
沒事吧
搞錯溫度了
我給你吹涼
肚子好難受
雫和雀光顧了拉麵港一家、市內兩家，合計三家店
不知不覺就黃昏了
傳聞中的讚岐拉麵也不錯吃
天要黑了，就回去吧
第四頓還沒吃呢
還要吃？
唔
主菜
就如船終要回港，無論吃過甚麼拉麵
總要回到這裡
這樣的拉麵
那是
徳島拉麵
說起來，還沒吃過雫最喜歡的德島拉麵
寶物沉歸底
就算是玉藻市，也有能吃到德島拉麵的店
看，加賀城
即使是香川，在這裡也能吃到德島拉麵
寫著定休日
定休日
鐵捲門都拉下來了
山伏雫，大意了，沒有做好調查
定休日
怎麼這樣
沒辦法了
今天就到這裡了吧
還沒，我是不會放棄的
喂有衝擊到那邊的人格都要跑出來嗎
那就直接去德島，去吃貨真價實的德島拉麵
加賀城走起
不行啦
一來一回門禁前肯定回不去啦
門禁甚麼的比起德島拉麵算甚麼
不行啦違反規定的話芽吹會生氣的
德島拉麵
不完全燃燒
山伏雫的本日外出，就此結束
這就是昨天發生的事
所以雫從昨天開始就一臉失落
雫同學不是已經在這裡的食堂每天吃拉麵了嗎
德島拉麵
那才不是
要更濃厚
更濁
還要打上生雞蛋
原來如此
真沒辦法
士氣低落的話任務和訓練中會出事故的
今晚我來做德島拉麵吧
要做嗎
網路上有食譜的話應該能做出來吧
說起來芽吹懂得料理啊
果然是做甚麼事都是平均值以上的女人
你這是褒還是貶說明白
楠，我對德島拉麵可是很高要求的
哦，那我絕對要讓你滿足
芽吹前輩眼神變了
勝負開關被按下了
我很期待楠的料理哦