防人團隊建設
這是
大入蟻掛、連傳統建築的獅子口都做出來了
最近的塑料模型真厲害啊
請進
楠今天也在組塑料模型嗎
你除了組塑料模型和訓練以外真的甚麼都不做啊
有事嗎
防人們有些投訴和意見
鄰房的人很吵
楠同學的訓練太嚴格了
亞耶醬太天使了怎辦啊，之類
那樣啊
這些意見拜托楠同學你去處理一下吧
呃
監督隊員的日常生活也是隊長的職責之一
呃呃...
那就拜托了
意見和投訴？
把我當舍監嗎
但是監督隊員的生活也算是隊長職責
這種時候該怎麼辦呢
有沒有書能拿來參考一下
有了
今日把雀、彌勒同學、雫、亞耶醬召集起來，不為別的
我們五人來辦團隊建設吧
那是甚麼東西？
不知道
就是把幾個人集合起來一起做事，一起討論
改善組織溝通
加強團隊創新
芽吹要變成高意識系了
我只要能打敗芽吹同學甚麼都好
團隊建設不是講求勝敗的
咳咳，最近，防人之間互相好像有些不滿
所以，我打算讓大家討論一下彼此的不滿點和改善的方法
總之先以我們五人來做個測試吧
唔，我明白了
那就讓我先來吧
嘛，為了不負彌勒家的名號，規行矩步的我
不會有有人有不滿吧
橫衝直撞的性格請改一改
不要再玩大小姐人設了
拉麵比炙鰹魚好吃
啊又不是問卷
看來你是不知道炙鰹魚的好
阿爾弗雷德、阿爾弗雷德
馬上給我準備新鮮的炙鰹魚
彌勒前輩請冷靜點
總有一天我要你們明白
彌勒家有多好吃，炙鰹魚是何等名門
混亂到都說反了
還有小賣部的大嬸
為了彌勒同學進了好多不同品牌的紅茶覺得好麻煩
之前把不同的紅茶都搞混了，結果彌勒同學都嘗不出來
接下來說說對我的意見吧
作為部隊的領導者，就算多嚴厲的意見我也會認真接受
政治家嗎
對芽吹同學的意見嗎
塑料模型組太多了
訓練太嚴格了
拉麵比烏龍麵好吃
塑料模型又沒有打擾到誰
不是把大到房間放不下的塑料模型放到展望台了嗎
任務中不經意瞥到，都不知道要擺出甚麼表情
那我放到臨海公園去好了
要創造新的觀光景點嗎
塑料模型不也挺好的嘛
芽吹前輩也需要放鬆一下
亞耶耶真溫柔啊
還有，雀
那種程度的訓練就覺得辛苦，是懈怠的表現
還得多多鍛鍊
糟糕
那麼接下來講講對雀有甚麼意見吧
雀不要再來找我哭了
那個哭臉我都要想起某持續了300年的國民動畫主角了
雀同學太吵鬧了
拉麵比蜜柑好吃
我是像大雄嗎
對，然後我是哆啦A夢
對不起，別討厭我啊
果然真吵鬧
雀同學總能把場子炒熱，是氣氛製造者
接下來是雫
我
按順序來說的話
喂，有意見就跟我說
交換人格了
我是為了原本的雫的人格而生的
你們要說甚麼難聽說話就跟我說
我也會視情況反擊
反擊是啥鬼
來說啊
怎看都是烏龍麵比拉麵好吃吧
炙鰹魚比拉麵好吧
蜜柑才對吧
這不算意見吧
別小看德島拉麵了
香川才是吃太多烏龍麵了吧
中略
缺水就從其他縣拿水，要是德島生不出拉麵了要怎麼辦
講烏龍麵和拉麵講了快15分鐘了
那啥，抱歉
沒問題哦
有神樹大人的保祐，不會沒拉麵吃的
但是總感覺不是很暢快啊
果然不是一時半會就能找到解決方法
總之來收尾吧，最後是亞耶醬
好的，有甚麼不滿和意見都請講
就算這樣說
對國土同學有甚麼意見
認真又溫柔的好孩子
甚麼都說不上來
我甚麼都會做的
沒有啊
沒有
沒有哦
大家是顧慮到我年紀最小吧，謝謝大家
也不是啦
反倒是國土同學沒有甚麼意見要說嗎
國土同學一直都沒提過甚麼不滿
不滿，意見
都沒有
怎麼可能啊，一介凡人
正因為是人類，所以每個人都是不一樣的
但是，我認為人是把對方的異同都一起愛的
我覺得自己
覺得自己很幼稚
我也是
對啊
就到這裡吧
團隊建設
之後，防人的各種意見
我和亞耶醬都一件一件去聽了
大家和亞耶醬談過後，都覺得很丟臉，所以都不說甚麼了
那就是後話了