我曾經很討厭自己的名字
源於與Vertex戰鬥守護四國的勇者之一
『高嶋友奈』的友奈之名
出生的時候做了某個特別動作的人，就會起『友奈』的名字
也不知道那個動作有甚麼特殊意義
但是名為友奈的孩子
多少會被認為有點特別
會被特別看待
那種視線是詛咒
讓我成長，讓我瘋狂，讓我墮落，讓我惱怒，讓我受苦
但是因為與莉莉相遇了
我才能夠接受友奈的名字，接受投向我視線的詛咒
至於到底發生了什麼
說來有點不好意思
所以就只在這裡說吧
但是如果除了我們以外
還有叫友奈的人
那個人過著的是怎樣的生活？
又是怎麼看待友奈這個名字？
勇者史異聞，芙蓉友奈說故事，第二話，『不入虎穴焉得虎子』
我開動了
感概無量
這家的烏龍麵果然好吃
放空腦袋地吃
見識到真傢伙了
這家店好像從舊世紀開始就在用香川縣產的小麥
得作為舊世紀的紀錄收集起來
我吃飽了
好快
所以…是怎麼回事？
說是可能找到另一個友奈了？
先等等我馬上吃完
呼，好吃
那麼這次的事
得從『友奈SNS』說起
友奈…SNS？
只有名為友奈的人才能進的SNS哦
還有那種東西嗎
我做的
啥？
其實是和柚木君相遇那時靈機一觸
說不定除了我們以外
還有很多名字叫友奈的人
所以就架了伺服器，用開源工具
做了個只有友奈能進的完全邀請制的SNS
自己架SNS
莉莉，你啊…真是浪費才能到極致…
有效活用才對
不過最後完全沒人加入
我媽也說過叫作友奈的人應該沒有很多
千慮一失
然後我就把SNS的存在忘掉了丟在一邊
但是前陣子久違一看
居然來了加入的申請
所以說…是叫友奈的人嗎
對。好像叫鈴木友奈
昨天已經給鈴木友奈傳訊息了
應該馬上就會回覆了吧
第二天…
沒來！！梗概憤激！！沒來回覆！！為甚麼！？甚麼回事！？
鈴木友奈不想加入我們嗎？
喂喂，漢堡別吃太急
會噎著的
我可是流著一半美國血
漢堡之於我就是靈魂料理
怎可能會噎到咳咳
來，飲料
但是為甚麼沒回覆呢？
才一天而已。不用急
再等等吧
也對
第二天…
今天也沒來！！切齒扼腕！
烏龍麵好吃！
要生氣還是要吃麵選好一邊
才兩天而已，再等等吧
又一天…
沒 - - - 來！！
張眉怒目！
章魚車輪餅好吃！
像章魚燒，但這種口感…
加上美乃滋、海苔和鰹節
這算是章魚燒的進化版還是御好燒的亞種
一直想不通
對啊…不對你吃歸吃也聽我說啊
冷掉就不好吃了
章魚車輪餅一個可是要150円到200円的
平時沒甚麼機會吃
柚、柚木君…
抱歉了
你慢慢品嘗。給你再買一個吧
為甚麼要淚目
才不是因為沒錢才沒得吃
想吃的時候就自己做
沒在外面買而已
柚木君！若無其事地表現出持家的一面
實在怜悧狡猾！！奸詐！我輸了！
輸贏甚麼啦
除了錢甚麼都沒的我，和顧家的柚木君！
絕對是你的好感度比較高！我輸了！
所以在輸贏甚麼啦
話說回來，為甚麼沒回覆啊
我想啊，莉莉你不是說把友奈SNS丟著不管了嗎
鈴木友奈是甚麼時候聯絡的
兩個月前哦
啥？
兩個月前
傻嗎你-- ！被丟著兩個月才回覆
怎麼可能有反應啊
嗄！？為甚麼！？Why！？
那種可疑的SNS，申請加入又沒有回應
肯定以為是惡作劇還是詐騙吧
過了兩個月對方都忘光了吧
可疑！？
放棄吧。恐怕是聯絡不上鈴木友奈了
雖然我也對名字叫友奈的人有點興趣
呼、呼呼呼…
怎麼了？
我不會放棄的
百折不撓！柚木君，現在馬上到我家集合
到、到底怎麼了
我回來了
打擾了
來…開電腦
要做甚麼
居然能發現我的SNS
說明鈴木友奈多少熟悉網路
這代表
世上有短文投稿SNS、日記系SNS
主打圖片的SNS、動畫投稿SNS等等
存在無數的SNS
從這些SNS之中搜尋『鈴木友奈』的名字…看
出來了好多帳號啊
有更改過帳號名的應該不是實名，排除在外
篩選掉了好多
接下來是檢查投稿內容
同一人物的話，就算在不同SNS
思想和投稿傾向也相去不遠
嘻嘻嘻…看吧，柚木君
這傢伙…還面露奸笑
這個在若干SNS中出現的『鈴木友奈』帳號
應該是同一個人
她肯定就是我們要聯絡上的人物
繼續分析投稿到SNS的照片
照片裡的風景、電燈柱、人孔蓋、房子
住處的情報多的是
還可以用AI分析眼鏡、瞳孔、玻璃之類的反射找到線索
用投稿時間分析生活規律
用投稿內容推測出年齡、行動範圍、生活習慣
原來如此
還真是高嶋友奈的狂熱粉絲啊
可怕。莉莉這傢伙
從SNS就能找到這麼多情報
和這傢伙為敵的話肯定超麻煩
柚木君！我知道了
甚、甚麼
放大網上地圖
鈴木友奈就住在愛媛縣這附近
和我們一樣是中學生
考慮上住所和行動範圍可以推測出學校
從SNS追蹤者和朋友圈
可以掌握到交友關系
連這種東西都能知道啊…真噁
噁甚麼啊
你那種技能要善用啊…咦
怎麼了
這個朋友的名字
熟人？
那就巧了！說不定可以由這個熟人牽線接近鈴木友奈
也算不上熟人
小學生的我
不愔世事，天不怕地不怕
有許多經歷過舊世紀的大人
與友奈名字由來的高嶋友奈有所關聯
只有運動比較好的我也被大人們注視著
我卻誤以為那就是我的力量
打破這個誤會的就是她和她的隊友
雖然我和她只見過一次見
後來卻也對她們的成功時有耳聞
要不要繞個路再回去？
那孩子是誰，小小隻好可愛
打攪了-- ！打攪了--！
踢館嗎
痛！真是熛至風起的吐槽
別太顯眼了。這裡不是我們的學校
會被趕的
我們這是踩場
不拿出氣勢來的話
會被圍毆的
是看了甚麼古惑仔電影嗎
是…柚木同學嗎
啊…我是。二宮同學？
嗯
我是柚木君的好朋友芙蓉．李林塔爾．友奈！
你就是二宮同學吧
小學時和我家柚木君打過籃球吧
今天是來報仇雪恨的
誒，是嗎？
不是！
你胡說甚麼呢
痛痛…不要捏臉
但是，忽然來聯絡我也嚇一跳
是怎麼知道我的聯絡方法的
調查某個人的時候偶然找到你的SNS帳號
你認識這學校裡一個叫鈴木友奈的人嗎
鈴木友奈
啊，難道是
認識嗎！？
嘛，同班的
請讓我們見一下
這樣啊
那麼，柚木同學打贏我的話就帶你們去
打贏
單．挑
加油！加油！柚木君！
柚木同學為甚麼不再打籃球了呢
我聽說自從那場比賽以後柚木同學就放棄籃球了
是因為輸給我們心碎了嗎？意外的脆弱啊
假動作！？
有破綻！就是這裡！
啊，進了
三分球。這樣就連續輸三次了
好厲害好厲害，柚木君！
好運而已
啊哈哈。我們小學時能贏柚木同學
說不定也是好運罷了
說真的，為甚麼不打籃球了？
就算繼續打，我想也做不出甚麼成果
成果嗎
我小學籃球隊的人
多數都因為同樣的理由不打了
就算打到四國最強也就僅此而已
你知道嗎？在舊世紀那時
大家都是以日本全國、世界之類為目標的
現在這個時代，沒那回事了
對。這個世界太狹小了
好了，既然輸了
我就遵守約定帶你們去見她吧
比賽很愉快哦，柚木同學
二宮同學
嗯？
我認為，無論是日本全國，還是世界
在哪裡活躍都沒關係
自己所做的事，必定是對自己、對周圍有意義的
無論是世界還是四國裡面都沒關系
自己做到了甚麼
就是比任何事都重要的最大的成果
莉莉
芙蓉同學…呼呼，你啊，小孩子倒是挺會說大話呢
誒，小孩！？
謝謝了。那麼我就去叫『鈴木友奈』
在這裡等一下哦。嘛，不過
大概並不是柚木同學你們所想那回事
咦？甚麼意思？
小孩…！？我和柚木君同年的---！
那個…二宮同學叫我來這邊
等死我了！你就是鈴木友奈嗎
啊？啊…那個…對不起！不是！
誒？
那個…我的名字是，橫手鈴