我最初的記憶
是母親哭泣的樣子
雖然我已經忘記了那之前的記憶
-
但是那個畫面卻清晰地留在了腦海裡
我不知道她為甚麼哭泣
在我記憶中
母親總是對我笑臉相迎
我從來沒有看過她哭泣的樣子
-
但那唯一的記憶中
她卻像是另一個人一樣
軟弱地流著淚
我和母親相處的時間很少
母親很早就去世了
在她還活著的時候
幾乎一直都是在醫院或者床上度過的
我到底對她了解多少呢
-
「勇者史異聞，芙蓉友奈說故事，第五話，『患難見真情』
那麼，藤井小姐，請您說說看
為甚麼你會先注意到鈴君而不是我呢
那、那是
奇怪千万…那個影片中最引人注目的是我和柚木君
但是為甚麼
為甚麼你的注意力會先被鈴君吸引呢
那，那個
當中一定有只有你知道的真相
別鬧了
柚木君！吐槽太猛了！
都因為你在耍笨吧。刑事劇嗎
藤井小姐也很困惑吧
但是為了追求真相
呵呵，兩位關係真好呢
誒？…嘛，不如說這傢伙總在胡鬧…
不，關係真好呢/對呢
嗯，是嗎
剛才芙蓉同學的問題
橫手小姐是我的救命恩人
誒？甚麼意思？
我來四國避難的時候受你母親照顧了
-
沒想到能在這裡見到她的女兒
母親？
請讓我去拜訪你的母親
好的，是沒問題
你來四國的時候
難道是和高嶋大人一起來的嗎
對不起，我當時還小，不太記得當時的事
話說回來
今天主要是來見芙蓉同學的
我嗎？
對。我和芙蓉同學的母親是朋友
朋友…？
之後，瑠璃小姐告訴我們
發生在七·三〇天災之後的各種事情
避難時候除了母親以外的家人都分開了
-
沒有親人的避難民在天災後的混亂當中
沒有住處，沒有工作
生活艱難
-
而且一部分人還受到了近乎迫害的對待
和我母親及柚木君的父親的經歷幾乎一樣
-
那個時候
從四國以外避難過來的人們
為了互相幫助組成了各種團體
我和芙蓉同學的母親
就加入了香川的其中一個團體
後來，她就沒再來了…
母親…生病了
-
病情惡化之後
幾乎沒有出過院
嗯，後來我也因為工作關係搬走了
就沒有再見過她了
但最後一次見面的時候
她給了我一樣東西
誒？
是她的日記
看來是在你出生前就開始寫的
-
日記…
藤井小姐來見我們
就是為了給莉莉看這個嗎？
是的，但是…
說實話，我還在猶豫
猶豫？
芙蓉同學，你喜歡母親嗎？
當然了
-
是嗎…
怎麼了？
你的母親把日記交給我
是因為她自己不知道該不該給女兒看
-
『不想讓女兒看到。會被討厭』
她是這麼說的
誒…？
不用馬上回答。你考慮幾天吧
這是我的電話號碼
想通了之後就聯絡我
這本日記的主人本來就你
-
但是也要考慮她的感受
感謝您今天乘坐鳴門線
本班列車開往池谷
莉莉，日記怎麼辦？
當然接受啦！不拿白不拿！
不是那種問題
莉莉的母親說了不想讓女兒看
就算是女兒也不可以隨便看的話
我也不方便插嘴
話是這麼說…
總之如藤井小姐所說，我先考慮一下吧
-
嗯。這樣就好
兩天後的晚上
-
嗯？樓下有人
莉莉？她在幹嘛
跑來我家樓下怎麼了
可以和柚木君談談嗎？
是沒關係啦
在這裡說話也不太好，換個地方吧
以前也有一次在晚上在有明灘這裡和你說過話呢
-
嗯，你離家出走那天
那不是離家出走就是了
和父母吵架然後跑出去
那就算離家出走
那麼，想談甚麼？
之後我想了又想
-
還是接受母親的日記吧
是嗎
你反對我接受日記對吧。抱歉
也不是反對
只是覺得逝者也有他們的秘密而已
我父母也有隱瞞著我的事
-
不說出來是一定有原因的
對呢
-
但如果這是莉莉考慮過後得出的答案
那我就支持
之前也說過了
不管發生甚麼事我都站在你這邊
柚木君…謝謝
我有一件事
一直想不通
甚麼事？
是小時候的記憶了…
母親哭了
原因不知道
但母親是很堅強的人
除了那次之外，我從來沒有看過她哭
是我記錯了嗎
如果是真的，為甚麼會哭呢
看了日記
或許就能知道吧
-
嗯…我也這麼想
嗯…決定要接受日記了呢
是的
好吧。但是
有一個條件
條件？
誒！不要說這種話，快點交出來啦！
-
呵呵，對不起。我還是有一點猶豫
我想這樣就能消除疑慮了
知道了。那麼，條件是…
沒想到，條件是高屋神社的百次參拜
-
從下宮到本宮，步行要四五十分鐘吧
我不是當地人所以不清楚
這家神社很有名嗎？
在香川是很有名的神社哦
但是瑠璃小姐為甚麼要指定這裡呢
因為莉莉住在観音寺
所以為了方便選在附近嗎？
理由以後再從瑠璃小姐那裡問就好了
-
高屋神社的百次參拜
我一定會阿轆轆地完成的！來吧，打起精神！
-
呼…呼…！好累…！我不行了…
喂，剛才的氣勢呢？
來，喝點水！才剛過中宮！
-
嗯咕，嗯咕，呼…！嗚嗚，再堅持一下…
啊啊啊啊，萎縮震慄！
本宮前的270級石階出現了！
不是早知道有石階的嗎。走吧
都來到這裡了才出現這麼高的石階，真挫折
但是，和愛媛的石槌山比起來，還差得遠
-
哈-！終於爬上來了
嗯，好美的景色！能一覽瀨戶內海呢
喂，莉莉。還好吧？
呼…呼…！疲労困憊…半死半生…残息奄奄…不能動了
-
啊…電話…？還沒天亮…嗯
啊啊啊啊！肌肉痛！
咕…！電話…是柚木君嗎…
接得好遲，睡著了嗎
昨天爬山的肌肉痛，動不了
還沒天亮呢。怎麼了
去高屋神社囉
…啥？
-
嗄、嗄！我不行了…！
身體又痛，又冷，又睏
為甚麼要大冷天大清早的去高屋神社…！
當然是參拜啊
至少兩天一次吧
是百次參拜啊。不這樣得花多久啊
加油，莉莉！
看，鈴也一起來了，振作點
呼，呼…鈴君…怎麼在這裡…？
坐首班特急來的！
-
你不用這麼做的
呵呵。莉莉。我就是這種性格
雖然常被說輕浮，其實很重視義氣哦
-
我很感謝莉莉和柚木
能聽到母親的故事，都是你們的功勞
所以，這次到我來幫忙莉莉了
-
雖然只能一起爬山
鈴君…
嘛，我也有很多事得謝謝你，會支持你的
很多事…？
嘛，總之很多事
多虧你，學校和生活都變有趣了
誒？
沒甚麼！快點走！
啊啊啊，等等，柚木君
腳動不了
呼…到達本宮
早晨的景色也很美呢
不愧是被稱為天空之社的地方
喂，還好吧？
槁木死灰…我死了…
我是屍體…
好，能說話就沒問題
放學後也要爬哦
嗚哇啊啊啊！柚木君是鬼--！