我…其實叫『橫手鈴』
橫手…？
鈴？
說起來！！你們叫甚麼名字！
咦，咦咦！？
名字！
柚、柚木友奈…
芙蓉．李林塔爾．友奈…
友奈！友奈！
哇，這傢伙怎麼回事
嗚，好可怕哦，柚木君
果然…二宮同學跟我說時我還以為聽錯了
真的是友奈…還有兩個！
我終於，見到友奈了！
見到通往高嶋友奈大人的路了！
勇者史異聞，芙蓉友奈說故事，第三話，『知者不言』
騙子！被騙了！
你們和高嶋友奈大人完全不一樣！
完全不是那回事！
烏龍麵好吃！
你才是，改甚麼鈴木友奈那種龍頭蛇尾的名字！
被騙了！騙子！
烏龍麵好吃！
你倆還真像啊
不要把我跟那種假貨混為一談！
請不要把我跟那種假貨混為一談！
哦哦...
還有啊你！
『橫手鈴』的『鈴』加上憧憬的高嶋友奈就變成『鈴木友奈』！
簡直輕佻浮薄！
我好-久以前就把鈴木友奈用在全-部遊戲和SNS帳號上！
有意見嗎？
你們才是，明明叫友奈
卻和高嶋大人一點都不像！
高嶋大人高尚的性格、純真的微笑、閃亮的魅力
通通都沒有！
你自己也沒親眼見過高嶋友奈吧！
高嶋大人的事我比誰都清楚！
好了，你們兩個！
不要在烏龍麵店裡吵。打擾到別人了
我吃飽了。唉…
雙方都撲空了吧
沒甚麼事那我回去了
啊…
走了啊
對不起啊，柚木君。這次完全是我調查失誤
不如說，橫手同學真是個很有性格的人啊
該說是對高嶋友奈的崇拜嗎
沒錯。我有用手機訂閱她的短文投稿SNS…
你看
寫了一大堆高嶋友奈的事呢
嗯。把圖書館裡關於高嶋友奈的記事全翻了一遍啦
把歷史節目裡高嶋友奈的畫面全錄下來啦
出高嶋友奈的同人誌啦
高嶋友奈最高啦高嶋友奈一生推啦
對，她就是個重度高嶋友奈信者
舊世紀勇者的崇拜，跟喜歡戰國時代的武將差不多一回事吧
一想到我們跟高嶋友奈有關就興奮的程度呢
但是…橫手鈴，嗎
怎麼了
有點在意的地方
幾天後的晚上
電話？莉莉嗎
喂喂
柚木君！！
不要在我耳邊叫
有新事實
是啥？
橫手鈴的母親是七．三○天災時
從外地來四國的難民
誒？是嗎？
99%沒錯。我甚麼調查手段都用上了
到底怎麼查到的
你的調查能力，真的好可怕
咦…？
怎麼了
喂，怎麼了？
總感覺窗外有人…不對，是錯覺吧
我家可是在公寓六樓
上里大人？
不、不不不是！怎怎怎怎麼可能！
龜毛兔角！夢中說夢！
說笑罷了。風吹的吧
話說回來，橫手的事…
啊、啊。對。有興趣了吧，柚木君？
橫手鈴君，和你我完全是同一狀況
都是四國外難民的孩子…嗎
曾是難民的我媽和你父親都已經不在了
問不到當時四國外的事情了
但是，橫手君的母親還活著
我想和橫手母女再多說說話
再去見橫手君一面吧
好吧
說起來，我覺得窗外肯定有甚麼東西在
今晚可以去你房間睡嗎
自己睡
柚木--君！
找到你了，橫手鈴君！
你們，又來了啊
嗯。聽二宮同學說，你放學校經常來海邊
幸好找到你了
這次是甚麼事？
你的母親
好像是舊世紀來自四國之外的難民吧
怎麼查到的？
那個是秘密
我們是勇者部
正在進行記錄和保存舊世紀真相的活動
請務必讓我們和令堂談談舊世紀的事情
勇者部…？
甚麼鬼
怎麼都好，沒辦法
為甚麼？
母親不會講當時的事的
連對我也不會講
看，海的對面
看到那座橋了嗎？
是來島海峽大橋吧
對，那是舊世紀，聯繫四國與本州海道的一部分
母親在2015年夏天
從那座橋來到了四國
我小時候，母親偶而會來這裡
看看那座橋
去看橋的日子
母親總比平時更溫柔
還會給我買喜歡的點心
所以我到現在還很喜歡這座大橋
但是，母親到底在想甚麼呢
我覺得那裡肯定發生過甚麼事
我其實也很想聽聽母親怎麼說的
但是…
那就交給我吧！
憑我冠前絕後的問話術
把南山不落的令堂當時的事問出來！
怎麼問？
誒？
具體來說打算怎麼做？
啊...
這傢伙……甚麼都沒想過
暫停！稍微計劃一下！
柚木君，過來這邊！
那，怎麼辦，柚木君！
自己說話自己負責
一起想啦！
唔…好。那就…
呃…怎麼了？
橫手君。就讓你看看我的全力…！
全、全力…！？
莉莉加油
鈴姐姐
我好想聽聽舊世紀的事哦
來四國避難的時候，到底發生了甚麼啊？
吶吶，告訴我嘛。鈴姐姐
嗚哇哇哇哇哇！幼女系美少女閃亮亮眼神全力撒嬌…！！
嗚，不得了的攻擊力…！
誰是幼女啊！？
嗚哇，好害羞！從初出演的以來就沒這麼做過了！
不過，怎麼樣，橫手君！
憑我的演技和可愛
令堂一定會屈服的！
完全不行
咦！？
比起天使化身、可愛集合體的高嶋大人
你連腳趾頭也比不上！
我才不會被那種程度攻陷！
打擊！
要攻陷的又不是你
還有莉莉的可愛度應該不輸高嶋友奈吧
我是不清楚啦
柚木君～～～！
別抱過來，放手
總之，重新計劃一次吧
這次是我計劃的！
想要做甚麼…？
雖然不想做
成功的話，說好的1000円報酬啊
喂，鈴
心兒揪！甚麼，忽然走帥哥風！
閉上那張囉嗦的嘴
我，被抬下巴！幻想成真！
你乖乖聽我的話就行
2015年…
告訴我，那時發生甚麼事了
老實回答的話，就給你點獎勵
合格！
好快！
我到底，做了甚麼…？
哼哼哼，橫手君
我已經從SNS投稿中掌握到你的興趣嗜好了
你除了是高嶋友奈的狂粉
同時也喜歡少女漫畫和少女遊戲！
只要集中在弱點，要攻陷你就是彗氾画塗！
咕…！
哎不是，就算攻陷了橫手也…
呼…很行嘛。我被你們的誠意打動了
要是你們的話
肯定能把母親的嘴撬開！
交給我吧
真的行嗎…？
果然跑到愛媛太花時間了
車窗外都天黑了
吶，雖然說服了橫手，但母親那邊真的會跟我們說嗎…？
就算問不出來甚麼
光是見個面就有意義了
橫手君雖然有點怪，但不是扭曲
有在積極開朗地過活
我認為橫手君的母親肯定是堅強正直的人
啊啊，說得也是
不肯說2015年的事
多數是因為發生了甚麼難受的事吧
但是她精神上跨過了這個障礙
和這樣的人說說話，肯定能有所收獲
第二天，我和莉莉與橫手鈴的母親見面了
鈴的母親，橫手茉莉女士，意外地是個直爽開朗的人
給我們講了好多舊世紀終結時的事情
驚人的是，她是和高嶋友奈一起來到四國的
說話的時候，茉莉女士的聲音不帶一點迷茫
啊啊，我認得這種聲音。認得這種表情
和上里日向大人一模一樣
那是跨越了一切困難，勇往直前地活著的人的表情
好了！
昨天從橫手茉莉女士那裡聽來的筆記都整理好了！
好厲客。聽過的話差不多一字不漏地記下來了
真虧你能記得住啊
哼哼，発蒙振落！
雖然關於烏丸久美子的事還真有點驚人
話說回來，她頭腦不簡單啊
烏丸女士和茉莉女士最重要的部分都沒有告訴我們
柚木君名字的由來說不定就是最大的收獲了吧
那位烏丸是甚麼人？
好像是高嶋友奈的巫女？
該說是存在感很強…
那個人有很多傳說哦
像是巫女中最強的武鬥派
把不服的神官100人一個一個
徒手打到他們服從上里大人之類
身為巫女卻比勇者更強之類
假的吧…
發現友奈！
哇！
嚇死人了！咦？橫手君？
為甚麼會在這裡？
從愛媛特意過來的！觀音寺好遠啊！
當然了…
柚木同學，芙蓉同學！
昨天謝謝了！！
聽到母親的話心情終於舒暢了
母親居然是在高嶋大人幫助下來到四國的！
又得到了高嶋大人的新情報！嗚嘻、嘻嘻嘻…
有夠糟糕的表情…
嗚，好可怕哦，柚木君…
橫手，嚇到莉莉了，快變回正常的表情
啊！失禮失禮。一想到高嶋大人的事就神志不清了
這傢伙真危險…
吶，兩位！我有個請求！
請求？
讓我加入勇者部！