莉莉，還好嗎？要不要休息一下？
謝謝，柚木君。不過，快要到本宮了，我會加油的
莉莉真厲害呢。這幾天參拜一直沒有休息
那傢伙，雖然看起來笨，倒是個很努力的人
在我們相遇之前，就創立了勇者部這種奇怪的社團
獨自一個人活動
不管周圍的人怎麼看她都不在乎
嗯，是呢
從開始高屋神社百回參拜以來
到底過了多久呢
在山路上來回的時候
我一直想著母親的事
失去家人
在異國他鄉遭遇各種痛苦
患上重病
應該是充滿痛苦的日子吧
應該是黑暗、沉重、冰冷的每一天吧
即使如此
母親也能樂觀地生活
為什麼
為什麼她能如此堅強…？
…終於…到了！
呼~…到了！
累是累
但是早上的高屋神社景色真的很漂亮呢
嗯，是呢
你們看看，莉莉醬，柚木醬！櫻花開始開了！
真的呢！
已經完全是春天了
變溫暖了呢
萬物流轉。有為轉變
季節循環。冬天結束，春天到來
我們的時間也不停流逝
不管我們想不想…
勇者史異聞，芙蓉友奈說故事，第六話，『命裡有時終須有』
這樣啊，真的完成了百回參拜呢
是
我們是證人！
嗯嗯。我也覺得你能完成的，只是快得讓我驚訝
早上和傍晚一天兩次
春假的時候一天三次
柚木君是鬼…
為什麼藤井小姐要讓莉莉參拜百回
嗯…看了這個想想看吧
你母親的日記
芙蓉。現在是你的了
那天晚上，我開始看母親的日記
說實話字很醜
記憶中的母親，是個才色兼備的人
所以看到小孩一樣難看的字
我覺得很驚訝
果然我對母親一無所知
2月20日。今天開始寫日記
聽說寫日記對心靈穩定有幫助
是互助會的朋友建議的
雖然是躡足附耳地說的
但她應該也察覺到我的心理不穩定吧
雖然如此，到底要寫些什麼呢
總之，先從我的愚蠢開始寫吧
小時候的我甕裡醯鶏又早熟
無視父母的話
和表姐一起到亞洲各國旅行
路上遇到的人們都很開朗友善
世界充滿了希望和可能性
就在那時，發生了那場七·三〇天災
我當時在日本
幸運地逃到了安全的四國
但是日本幾乎被摧毀了
沒有外國的救援
恐怕其他國家也…
我們變成籠中鳥
和家人分開
未來的希望和可能性也消失了
剛剛還很友善的人們
一個接一個地捨棄了他們的良善
我誤會了
旅行中遇到的人們那麼友善
是因為我們只是萍水相逢
資源和食物都有限的情況下
沒有人會對侵門踏戶的吃閒飯友善的
8月底
表姐自殺了
應該是被絕望感壓垮了吧
沒有人憑弔她
她被燒掉，骨頭裝進冰冷的罐子
像無機質的工業廢物一樣被處理掉
我變得孤身一人了
之後就只有孤獨和痛苦
社會漸漸恢復平靜
但是對於我們難民的偏見和迫害還是存在
我結婚，成家
也許是為了驅散孤獨吧
結果，什麼都沒有改變
2月23日
爬不起來
從幾個月前開始，每天都是這樣
本來身體就很虛弱
醫生說要避免壓力
說得容易
2月28日。好辛苦
3月5日。好痛苦
3月10日。沒有什麼好寫的
3月20日。這樣的世界，如果在七·三〇天災中滅亡就好了
3月30日。孩子快要出生了
我好像無法愛上這個孩子
啊，在這裡啊
喂，莉莉
柚木君，鈴君…
找你好久了。今天明明是勇者部的活動日
你卻一直沒來約好的烏龍麵店
對不起…應該要先聯絡說社團活動休息的
發生什麼事了嗎？
開始看日記了
但是看到一半就好怕
誒？
文章裡的人，和我知道的母親完全不一樣
我知道的母親
是個堅強、開朗、溫柔的人
但是，那個寫日記的人
非常脆弱
憎恨著周圍的人…
而且，應該也不喜歡我…
沒那種事！一定沒有！
好怕，不敢看後面日記…
真是的，一如既往的膽小呢
真的討厭你的話
沒可能一直在你面前保持開朗吧
你親眼看到的，才是你真正的母親
但是…
莉莉醬
害怕一個人看的話，我們陪你看吧
當然是莉莉可以的話
看到最後，就會全部明白了吧
嗯
5月5日。時隔數年開始重新寫日記
今天是女兒四歲的生日
準備了蛋糕，簡單地慶祝了一下
孩子的名字是芙蓉友奈
不知道詳細的理由
但是是大赦給的『友奈』的名字
我覺得友奈很可憐
只因為是難民的女兒
恐怕這個孩子會一直受到無端的責難吧
這個世界沒有未來也沒有希望
在這片被牆壁封閉的狹小土地中
無法想像光明的未來
出生在這樣的時代
這個孩子太可憐了，讓我忍不住想哭
6月9日
被友奈看到我晚上哭
「為什麼媽媽在哭呢？」友奈問道
我答不上來
友奈摸摸我的頭
「痛痛飛走吧」
是孩子的咒語
我哭得更厲害了
這個孩子真的很溫柔地成長
這個世界沒有希望，充滿了千辛萬苦
但是，因為友奈，我看到了一點光明
10月29日
在醫院接受了檢查
以前就有的病，最近又惡化了
2月6日。決定住院
2月13日
這次住院時間很短
但是不知道什麼時候會惡化
我很不安
如果這個病也遺傳給女兒了呢？
如果我因為這個病而死了呢？
女兒以後要怎麼辦？
3月9日
自古以來，日本就有百回參拜的文化
為了實現願望
參拜寺廟神社一百次
我決定要做這件事
當然，要瞞著醫生。絕對會被阻止的
參拜的地方是高屋神社
願望是
就算我不在了，友奈也能幸福地生活
3月10日。百回參拜第二天
3月12日。第三天
3月30日。終於第十次
5月28日。第三十次
百回參拜自開始以來已經超過兩個月了
參拜的途中，好幾次都差點倒下
被在場的人救了
我意識到自己的愚蠢
我以為天災之後的人失去了良善
顯露出醜陋的本性
但是，回想起來
還是因為周圍的人幫助
我才能在這個崩壞後的世界生存下來
逃難到四國時
沒有食物的時候
表姐死了剩下我一個人的時候
周圍總有人幫助我
只是我沒有注意到別人的善良
改變的是我
這本日記不能讓友奈看到
這裡面充滿了我的醜陋和脆弱
9月27日。第六十七次
身體很沉重
身體狀況惡化得很嚴重
2月19日。第八十一次
途中腳動不了
參拜花了四個小時
9月1日。第九十八次
我的百回參拜要在今天結束了
前幾天長期住院後，腳變得很虛弱
無法自己走路
雖然沒有完成百次參拜
但是神明應該會實現我的願望吧
友奈
生下她的時候
我覺得自己無法愛上這個孩子
但是，現在無論這個世界有多麼痛苦
只要這個孩子在
我就能保持笑容
我不在以後的世界
這個孩子會怎麼生活呢
請讓孩子即使在這樣的世界
也能幸福地生活
就像我找到了你這個寶物一樣
在這個狹小的世界
你也能找到你的寶物
我如此祈求
到這裡就結束了…呢
總算明白了藤井小姐讓莉莉參拜高屋神社的理由
因為莉莉的母親也做了同樣的事吧
嗯…雖然很辛苦
但是有去做實在太好
感覺莉莉醬完成了母親未完成的事了
呼呼，這樣想的話會很高興呢
果然看完日記是對的
謝謝你們，柚木君，鈴君
嗯嗯。我也知道你母親在你面前能保持開朗的理由了
嗯…是呢
啊，都這個時間了！差不多該回去了
莉莉醬，柚木醬！明天的活動要做什麼？
沒有新的情報提供者出現呢
嗯…是呢。那麼，我想到了
明天開始，去四國各地看看吧
我覺得，用這雙眼睛看看神世紀30年的四國
也是保存歷史的一部分
嗯，好主意
同意
那麼，今天已經很晚了，解散！
在回家的電車上
我想著莉莉母親的日記
從舊世紀到神世紀
不只是勇者，所有人都在努力求存
所有的人都是這個世界的主角
所有的人都懷抱著願望和思念活著
在回家的路上
我茫然地思考著
封閉的世界
還有到現在為止人們過的時間、時代
是莉莉母親的日記的影響嗎
今晚和母親聊聊吧
聽聽關於舊世紀和神世紀之間的事情
偶爾這樣也不錯
柚木君和鈴君走後
我在砂灘上多待了一會兒
我不知道這個快要滅亡的世界以後會變成什麼樣子
我也不知道自己會過什麼樣的人生
在我之前，有很多人的人生
在我後面，也有很多人的人生
在其中，我只是繼續活著
母親在日記的最後，為我的幸福祈禱
祈求我能找到人生的寶物
這個願望實現了
我身邊有柚木君和鈴君
我現在很幸福