大丈夫かリリ少し休んでいくかありがとう
柚月君でももう少しで上の宮だから頑張る
よすごいねリリちゃんこの数は1度も休憩
しないで参拝してるあいつはなああ見えて
バカみたいな努力家なんだ
よ私と出会う前から勇者部なんて妙な部活
を立ち上げてたった1人で活動してい
た周りの白い目なんて物ともせずに
なそうだ
ね
高屋神社の100度マルを始めてどれ
くらい経った
だろう何回も山道を生きする間私はずっと
母のことを考えてい
た家族を
失い異国の地で様々な辛い目に会い思い病
を抱えて
暮らす苦しみに満ちた日々だったはずだ
暗く
重く冷たい毎日だったはず
だそれで
も母は前向きに生きてい
たどうし
てどうしてそんなに強くあることができた
の
[音楽]
だろうと
じう着
ああ疲れたけどやっぱり朝の高屋神社の
景色はいいねなあそうだなね見てみてゆり
ちゃんゆちゃん桜の花が咲き始めてる
よ本当だもうすっかり春だな温かくなって
きたわけ
だ万物天ういてて季節はめってい
冬が終わり春が
訪れる私たちの時間も止まることなく流れ
て
いく望むと望まざるとに関わら
ず勇者分不要優なは語りべとなる第6話
Whatwillbewill
be
そう本当に100度参りを終えたのねはい
私たちが証人
ですやり遂げるとは思っていたけど早すぎ
て驚いてるわ朝と夕方の1日2回春休みに
は1日3回以上参拝しましたからゆ君は鬼
だったなんで藤井さんはりちゃんに
100度させよと思ったんですかそう
ねこれを読んで考えてみ
てあなたのお母さんの日記よ不要
さんこれからはあなたが持っていて
あその
夜私は母の日記を読み始め
たお世辞にも綺麗な字とは言い
がい記憶の中にある母は退職顕微の人だっ
たからそんな人の字が子供のように下手
だったことがまず私にとっては驚きだっ
たやはり私は母のことを何も知ら
ない2月20日今日から日記を書き始める
ことにし
た日記をつつけることは心の安定を保つ
ために有効だと
いう誤女会の友人のすめ
だ定速不な言い方をしていたが私の
メンタルが不安定になっていることを彼女
も察していたの
だろうとはいえ何を書いたもの
だろうまずは私の愚かさから書こう
か幼い頃の私は傲慢で大り経験だった
熟で心配する親の言葉も無視し年上のいと
共にアジア諸国を旅して回っ
た道中で出会った人々は明るく親切
で世界はあらゆる希望と可能性に満ちてい
たそんな
時あの730天才が起こっ
た
私は日本に滞在中で運よく安全地帯となっ
ていた四国に避難できた
が日本はほぼ壊滅してしまっ
た国外からの救助も来ないということは
おそらく
他の国々
も私たちは狭い籠の鳥となり家族と
離れ離れになっ
た
未来のあらゆる希望と可能性も消え去っ
たついさっきまで親切だった人々は次々に
その優しさをかり捨て
た私は勘違いをしていたの
だ旅行中に出会った人々が優しかったのは
私が通りすがりの他人だった
[音楽]
から
で自分たの土地に踏み込んできたに優しく
する人間などい
ない8月の
終わり頃いが自殺し
た絶望感に潰されたの
だろう彼女の死をとってくれる人はい
なかっ
た彼女は焼かれ骨を冷たい壺に詰め
られ無に産業廃棄物のように処理されて
いっ
た私は1人になっ
たその後は孤独と苦痛だけが続い
た社会は次第に落ち着きを取り戻していっ
たが私たち避難民に対する偏見や迫害は
残っ
た私が結婚し家族を作ったのは孤独を
紛らわすためだったのかもしれ
ない
結局何も変わらなかった
[音楽]
けれど2月23
日起き上がれ
ない数ヶ月前から毎日こんな状態が続いて
いるもも体が弱いの
だ医者から
はストレスを避けるようにと言われ
た人言のように言うもの
だ2月28日
辛い3月5日
苦しい3月10日何も書くことが
ない3月8
日こんな世界730天才で滅びればよかっ
の
に3月30
日間もなく子供が生まれて
くる私はこの子
を愛せそうに
ないこんなところにいたおい
[音楽]
柚月君すず君探したわよ今日は勇者部の
活動の日なのに全然待ち合わせのうどん屋
に来ないから
ごめん部活は休むって連絡を入れておけば
よかったね何かあったの
か日記を読み始めたんだ
けどなんだか怖くなったんだ
えから見えてくる人が私が知っている母と
は違い
すぎる私が知っているお母さんは強くて
明るくて優しい人だったで
もあの日記を書いている人
はひどく弱く
て周りをただ憎んでい
てそれに
多分私のことも好きじゃなかったそんな
ことないよきっと怖くて日記の先が読め
ないん
だ
全くお前は臆病なところは変わらない
なお前を嫌ってたらいつもお前の前で
明るくできるわけない
だろうお前が見てきたものがお前の本当の
母親だけどねえリリちゃん1人で読むのが
怖いなら私たちも一緒に読むわもちろん
リリちゃんが許してくれるならだけど最後
まで読めば全部分かる
だろ5月5日数年ぶりに日記を開い
た今日は娘の4歳の誕生日
だケーキを用意しさやかながらお祝いをし
た不優なそれがこの子の
名前詳しい理由は分からないが私の娘は
大社からユナという名前を授かっ
た私はユナをかわいそうに
思う避難民である私の娘というだけでこの
子はずっと言われのない避難を受ける
だろう
この世界には未来も希望も
ない壁に閉ざされたこの狭い土地の中では
明るい将来を思い描くことなどでき
ないこんな時代に生まれてきたこの子が
あまりにも哀れで泣きそうになっ
た6月9
日夜に泣いているところをユナに見られて
しまっ
たなんでママは泣いているのとユナが
尋ねる私
は何も答えられなかっ
たユナは私の頭を撫でてくれ
た痛いの痛いのとんでけ
と子供のお
だ私
はもいて
たこの子は本当に優しく育ってくれ
たこの世界は希望がなく先進バンクに満ち
て
いるけれど
もユナがいてくれるおかげ
で少しだけ輝いて
見える10月29
日病院で献身を受け
たから持っていた病が最近また悪化してき
ている
らしい2月6
日入院することになっ
た2月13
日今回は短い期間で退院できたがまたいつ
容大が悪化するかわからないそう
だ不安に
なるこの病が娘にも遺伝してい
たら私がもしこの病で命を落とし
たら娘はこの
先どうなるの
だろう3月9日古来日本には100度参り
という文化がある
らしい願いを叶えるために自社格に100
回も参拝すると
いう私はそれをやることにし
たもちろん医者には秘密だ絶対に止め
られる
から参拝する場所は高
神社願うことは私がいなくなった後もゆが
幸せに暮らしていけますよう
に3月日
100度参りの2日
目3月12日3日
目3月30
日やっと10回
目5月28日30回
目100度マを始め
て2ヶ月以上が経っ
た今まで参拝の途中何も倒になりその場に
いた人に助けられ
た私は本当に自分の愚かさに気づい
た天才後の人々は優しさを失い見にくい
本性を表したと思ってい
たけれど思え
ばまだ幼い子供だった私がこの崩壊後の
世界で生きていけたの
はりの人々が助けてくれたから
だ四国へ避難した
時食べ物がない
時いが死んで1人になった
時いつも周囲の人が私を助けてくれ
た他人の優しさに目を向ける余裕が私に
なかった
だけ天才で変わってしまったのは私だった
この日記
はユナには見せられ
ない私の身にさ
ともろさで満ちて
[音楽]
いる9月27日67回
目体が
重い体調の悪化が
激しい2月19日81回目
途中で足が動かなく
なり参拝に4時間もかかっ
た9月1日98回
目今日で私の度参りは終わりのよう
だ先日の長期入院焼けで足が弱っ
てで歩けなくなっ
[音楽]
た
神様
は願いを叶えてくれるだろう
か言う
な生まれた時
は私はこの子を愛せないだろうと思っ
たでも今
はこの世界がどんなに辛くて
もこの子がいてくれれ
ば私は笑顔でいられる
私がいなくなった後の世界
でこの子はどのように生きるの
だろうどう
かこんな世界で
もあなたが幸せに生きてくれますよう
に私があなたという宝を見つけられたよう
にこの狭い世界で
もあなたの宝物が見つかりますように
そう
願うここで
終わりね藤井さんが高屋神社に100度
参りをさせた理由なんとなく分かった気が
するリリのお母さんが同じことをしていた
からか
うん大変だった
けどてよかったと思うお母さんができ
なかったことをリリちゃんが受け継いで
やり遂げたって感じか
なそう考えると嬉しいねやっぱり日記を
最後まで読んでよかった
よありがとうゆ君すずく
あお前のお母さんがお前の前で明るかった
理由も分かっ
た
うんそうだ
ねあもうこんな時間そろそろ帰らない
とねえリリちゃん柚月ちゃん明日の活動は
何をするの特に新しい情報提供者が出てき
たわけじゃないしなうーんそうだ
ねじゃあ思いついたんだけど明日から四国
の各地を巡ってみようか新世紀30年の今
の四国をこの目で見ておくことも歴史を
保存しておくことになると思うんだうん
いいわねそれ賛成
だじゃ今日はもう遅いから
解散帰りの電車の中でリリちゃんの
お母さんの日記のことを考えてい
た世紀から新世紀の中で勇者だけじゃ
ない全ての人間が懸命に生きてき
た全ての人間がこの世界の主役
で全ての人が願いと思いを抱えて生きてい
たん
だ家に帰るまでの
途中私はぼんやりと考えていた
閉じられた世界と今に至るまで人々が
過ごしてきた時間
時代リリのお母さんの日記を読んだ影響
だろう
か今夜は母と話してみようと思っ
た旧世紀と新世紀の狭の話を聞いて
みようたまにはそんな時間があっても
いい君とすず君が去った後私はもう少し
だけ砂浜に残ってい
た将来この滅びかけの世界がどうなって
いくかは分から
ない私がどんな人生を送るのかもわから
ない私の前には多くの人々の人生があって
私の後にもたくさんの人の人生があるの
だろうそので私はただ生きて
いく母は日記の最後で私の幸せと私が人生
の宝物を見つけられるようにと願ってい
たその願いは叶っている
よ私のそばには柚月君とすず君がいて今の
私はとても幸せだ
から
[音楽]
H
ne