我以前看過一本叫『逮香蕉魚的最佳日子』的小說
文章雖然由頭到尾都看得懂
但對於其意旨所在卻是朦朧模糊的奇妙小說
以主人公青年的突然自殺告終
他為甚麼選擇死亡
在舊世紀的文學界是一個有名的未解之謎
對作者來說，青年的自殺肯定有一個明確的動機
但是並沒有寫進書中
真是令人不快的小說
但我覺得即使是現實中的事情也是同樣
真相往往不為人知
人永遠無法完全理解他人的言行舉止所代表的真意
永遠無法像偵探小說般將一切解釋清楚
即使親如親子、兄弟、朋友也不例外
真相永遠無法被理解
但正因如此
為了理解所付出的努力
有時是非常非常重要的
即使最終無法知道真相也無妨
勇者史異聞，芙蓉友奈說故事，第四話，『船到橋頭自然直』
我開動了！
嗯，好吃
和我吃慣的烏龍麵有點不同呢
是愛媛與香川的分別嗎
有意思！各地的烏龍麵資訊也要作為舊世紀的歷史紀錄下來
今天是鈴君你的歡迎會
我來請客
店裡的東西你想吃甚麼都不要客氣
說起來，橫手…你是認真的嗎？真的要加入我們勇者部？
對！！雖說如此，我家太遠了
只有星期六日能參加活動
沒關係！即使不定期參加
即使學校不同，我們都是同志
我覺得只會被她耍得團團轉啦
柚木君說了甚麼嗎？
沒甚麼
收集好舊世紀的情報
說不定就能知道更多高嶋大人的豐功偉績
那麼勇者部平時都有甚麼活動？
把舊世紀和神世紀之間的各種真相
加以紀錄並流傳下去
那我已經聽過了。具體怎麼做？
具…具體？
例如像之前來跟母親說話那樣
和七·三〇天災的當事人訪談之類？
那是啊…那個…
沒，那是第一次實際做採訪
咦？那平時都在做甚麼？
吃烏龍麵之類…吃漢堡之類…
那不是甚麼都沒在做嗎
孤掌難鳴！因為情報來源難找
所以只能暗中模索
就是那樣，雖然有個大方向，但實際卻甚麼都不做
只是個浪費人生的團體
說得真難聽！但、但是！我也沒打算繼續束手無策下去
已經開始製作情報收集平台了！你們看
平板電腦？
架了新生勇者部的主頁、還註冊了各種SNS的帳號
在這裡呼籲一下的話
肯定馬上就能收集到情報
收集到了嗎
…暫…暫時還沒
喂，這個SNS帳號，怎麼老是在給怪怪的陰謀論點讚
讚甚麼，一點都不讚
主頁的連結還全都是怪怪的超自然記事
都是為了記錄保存真相--
真就怪了
嗚！那該怎麼辦啊
這樣啊…SNS和網站可以交給我管理嗎
為甚麼？
想從網上收集情報，得先從提升知名度開始
來看看我架的高嶋友奈大人粉絲專頁
甚麼粉絲專頁啊
每月瀏覽量超過十萬哦
好、好強…是我網站的一萬倍
不是，比我的多一點點吧
你的網站每月只有十次瀏覽嗎
由我來提升勇者部網站的知名度
變成能收集情報的程度吧
首先去公園
到底想做甚麼
好，轉圈，給點笑容！雙手比心！
心？
莉莉醬腿要抬高！柚木醬笑容太硬了！動作要同步！
嗄、嗄…柚木君，為甚麼我們會在公園跳舞…？
不知道…我甚麼都不知道…
你們從今天開始要當網紅哦
網…
紅…？
對！所以繼續跳！
為甚麼
原來如此，我懂了，就是說
要靠我的超絕可愛和柚木君的帥氣
提高勇者部的知名度嗎
莉莉醬不愧為原童星
很清楚自己的價值嘛
以前高嶋友奈大人也不光是靠勇者的身份
更多是靠關於她個人的報導來聚集關注
太陽般照耀著大家的笑容、充滿慈愛的人品
緊緊地抓住民眾的心
換言之，需要有效運用媒體
要上傳你們的各式影片來吸引目光
慢著，我可不幹
剛才順著氣氛才跳的，沒下次了，絕對不幹
那我來給你點幹勁吧
甚麼？
哼哼哼…看到這些鈔票了嗎？
這、這傢伙…！用錢打我臉…
簡單拍點影片，這些錢就是你的囉
別鬧！不要以為靠錢就能讓我做甚麼都行
唉，沒辦法
都說到這份上了，惟有讓莉莉醬自己一個人做吧
然後莉莉醬變有名
吸引了奇怪的粉絲和跟蹤狂
說不定會遭遇毒手
你說甚麼，難道，那種事
沒問題的，柚木君，鈴君
危險也沒關係，我一個人來吧
唉！我還打算有個能一起做的同伴能保護莉莉醬就好了
讓她一個人做我好擔心哦
嗚…好了啦！一起做啦
棒！
媽的…！又把我耍得團團轉
那就繼續練舞哦！不要忘記笑容和可愛！
如是這般，勇者部展開了新的活動
目標是四國第一網紅
總算跳得有點樣子了
嗄、嗄…跳舞真耗體力
兩位，太完美了
除了跳舞，還拍了唱歌的影片
看我唱歌的播放數
留言感覺也不錯
現在的莉莉醬唱自己當年童星年代的歌
當然能紅起來
還會唱歌阿你，表演細胞真的好強
還拍了所謂ASMR
吸溜吸溜。嚼嚼…，咕嚕。喂，真的光吃烏龍麵就行了嗎
對！那個咀嚼聲爽到大腦！
隨著我們越來越出名，主頁的瀏覽數也越來越多
影片播放數也順利增加中
可謂順風滿帆
為了吸引更多目光
我們決定直播手作烏龍麵
謝謝大家的觀看
好吃的烏龍麵做好啦
下次再見
就醬，再見
好的，OK！直播停好了，大家放鬆
奇怪…奇怪…我在幹嘛…
鈴君，回應怎麼樣？
同時觀看3000人
首次直播來說很厲害了
大慶至極
這樣下去說不定伺服器都要當機了
我們繼續著拍影片做直播的活動
某天在漢堡店裡
漢堡也不錯吧，柚木君
甚麼…為甚麼…
雖然大家正談得高興，但我有事要宣告
是甚麼?
我們的網站上個月的瀏覽量，居然，突破了二十萬次
SNS追蹤者數也突破五萬
我們已經是響噹噹的網紅了
居然！？終於…終於成為網紅了…
夢想成真啦，柚木君
萬歲！萬歲！
不對吧
嗯？
不對吧！我們要做的事不是當網紅吧
咦！？
『咦！？』甚麼！
我們的目標甚麼時候是當網紅了
勇者部的活動呢
啊啊！？釈根灌枝
我到底在做甚麼
嘖。回復清醒了嗎
鈴君！為甚麼我們在做這種活動
冷靜點，你們出名了的話
情報收集也會容易點吧
對，好像是這樣來著
網站和SNS有來信嗎
有好多粉絲來信哦
『推確定』
『友奈和高嶋友奈有關嗎』
『好想養金髪的孩子』
『高身長女子最高』…之類
舊世紀的情報呢？
沒…有…
嗚哇哇哇!
莉莉醬，好了吧
比起那個，我還想讓勇者部更上一層樓
由我當經紀人給兩位掙到點讚的快感真爽啊
真是隨心所欲啊
唉…總之影片先不做了
誒誒！？
考慮下其他方法吧
不能再拍影片了嗎？不能嗎
果然只能直接跟經歷過舊世紀的，三十歲以上的人對話了嗎
沒錯…要達成目的只能磨斧作針了
咦？簡訊？
這是
怎麼了？
哼哼哼…柚木醬，莉莉醬。我們的活動沒有白費
怎麼回事？
明天要遠征德島的鳴門市囉
哦哦～，風光明媚
這家喫茶店可以一覽鳴門海峽大橋
不要趴在玻璃上，打擾到別人了，好好坐著
好
鈴，對方還沒來嗎
訊息說應該是四十歲左右的女性
店裡沒有這樣的人呢
時間地點都沒錯，馬上就會來了吧
對。那麼詳情還沒聽說過，對方是甚麼人
七·三〇天災時從四國外來避難的人哦
怎麼樣，柚木君
因為我們變出名了，情報提供者就出現了吧
簡訊說『影片裡看見横手鈴了』…這樣
啊咧？
喂，不是跟我們沒關係嘛
為啥！？雖然鈴君的確登場過幾次當助手
慢著，不止那樣
『還有，想和芙蓉小姐談談，突然打擾您不好意思』這樣
嗯？所以和莉莉和鈴兩邊都有關？
我和莉莉醬應該沒有甚麼共同熟人才對
對啊
喂，剛進來的女人是
在四處看…過來這邊了
打擾了…是橫手鈴同學嗎？
誒？對，我是
這位是芙蓉友奈同學，這位是柚木友奈同學嗎？
是
是的…
横手同學和…友奈同學嗎。這樣啊…
抱歉，你是傳簡訊的那位嗎
啊，抱歉，忘記打招呼了
幸會。我是藤井瑠璃