私の1番古い記憶
は母が泣いている姿
だ物心つく前の記憶なんてほとんど忘れて
しまっているの
になぜかその光景だけははっきりと覚えて
いる泣いている理由は分から
ない物心ついた後の思い出の中では
母はいつも私に笑顔を見せてい
た泣いている姿なんて1度も見せたことは
なかっ
たけれどもそのたった1つの記憶の中では
彼女は別人のように
弱々しく涙を流してい
た私が母と過ごした時間はとても
少ない母は早くに亡くなってしまったし
生きている時もほとんど全ての時間を病院
かベッドの上で過ごしていた
から私は彼女のこと
をどこまで理解していたん
だろう勇者シーブ不を言うなは語りべと
なる第5話
フイフイ
[音楽]
それでは藤さん聞かせてもらいましょう
かなぜ私より先にすず君があなたの目に
止まったのかそそれは機械先番あの動画の
中で常に目立っていたのは私と柚月君だな
のになぜあなたの意識に
はす君がっに引っかかったのかあ
あのそこにはあなたしか知らない真実が
あるいい加減にしろ
え竜崎君突っ込みが強すぎるお前がアホな
ことをやってるからだ刑事ドラマか藤井
さんも困惑してるだろうしかし真実は追求
しなけれ
ばお2人は仲がいいのねえ
まあ仲がいいというかこいつが
めちゃくちゃやるんでいやあ仲良しですね
そうよねうんああそうかさっきの不要さん
の質問だけど横手さんは私の命の恩人なの
よへどういうことです
か私は四国へ避難してくる時あなたの
お母さんにとてもお世話になったの
娘さんを見つけられるとは思わなかったわ
母に近いうちにお母さんにご挨拶させて
ちょうだい
はいそれはいいですけど四国へ来た時って
ことはもしかして高島様と一緒だったん
じゃごめんなさいね私もまだ押さなかった
から当時のことはよく覚えていなく
てところで今日の1番の目的は不さんに
会うことだったのよ私ですかそう私不要
さんのお母さんとは友達だったから
友達それから瑠璃さんは730天才の後に
起こった様々なことについて話してくれ
た避難の際母親以外の家族とは離れ離れに
なった
こと身よりのない避難民は天才な後の混乱
の中で住む場所も働く場所も少なく苦しい
生活を余儀なくされた
こと
そして一部の人間から迫害に近い扱いを
受けた
ことそれは私の母や柚月君のお父さんに
ついて聞いた話とほぼ同じだっ
たその時期
四国外から避難してきた人たちはお互いに
助け合うために様々な女団体を作っ
た私と不さんのお母さんは香川でそんな
団体の1つに所属していた
の途中から彼女は会合には来なくなった
けれど母
は病でした
から症状が重くなってからはの病院から出
られませんでしたし
えそのうち私も仕事の都合で引っ越して
会う機会もなくなってしまっ
たでも最後に会った時受け取ったものが
あるの
え彼女が描いていた日記よあなたが
生まれる前から書き始めたもの
みたい
日記藤井さんが私たちに会ってくれたのは
それをリリに見せるためですか
ええそうなのだ
けど正直迷っているの迷ってる不要さん
あなたはお母さんのことが
好きはいもちろん
です
そうどうしたんです
かあなたのお母さんが日記を私に預けたの
は彼女自身が娘に見せることをためらって
いたから
よ娘にはこれを見せたくない嫌われて
しまうからって言って
えすぐに答えを出さないで涼実考えてみて
ほしいこれ私の電話
番号答えが出たら連絡してき
てこの日記の持ち主は本来あなたである
べきよ
でも彼女の気持ちの問題もある
わ今日もナルト線をご利用いただき
ありがとうございます池の谷行き
ですどうするんだリリ日記
は当然もらうでしょもらえるものはもらわ
ないと損じゃない損とか得とかの問題じゃ
ないお母さんは見せたくないと言ってたん
だ娘でも軽々しく見ていいのか私は何とも
言えないそりゃそうだけどさとにかく
藤井さんから言われた通り少し考えてみる
よ
ああそうした方が
いいそれから2日ほど経った
夜
お窓の下に誰
かリリ何やってるんだ
あいつどうしたんだうちのアパートの前
でちょっと柚月君と話をしたくていいかな
うん構わない
けどここで話すのもなんだから場所を
よ以前にも夜にこの有明浜で君と話した
ことがあったね
ああお前が家出した日な家出のつもりは
なかったんだけどね親と喧嘩して家から出
ていったんだったらそれは家出だで話って
なん
だあれから考えてみた
けど
やはり私は母の日記を受け取ることにする
よそう
か君は日記を受け取ることに反対だったね
ごめん別に反対ってわけじゃない亡くなっ
た人が秘密にしていた意味を考えてみる
べきだってだけ
だ私の両親も私にずっと秘密にしていた
ことがあっ
た話さないことには話さない理由があるん
だよそうだ
ね
けどリリが考えた上で出した答えなら私は
賛成
する前にも言っただろう私は何があっても
お前の味方だって柚月
君
ありがとう私にはね1つだけどうしても
分からないことがあるんだなんだ
それ物心つく前の思い出で母が泣いていた
ん
だ理由は分からないでも私の母はとても
強い人でその記憶以外に泣いている姿
なんて見たことが
ないあれは私の記憶違いなの
かもし本当だったとしたらなぜ泣いていた
のかその日記を読めばあの時のことが
分かるかもしれない
か
うんそう思うん
だ
そう日記を受け取ることにしたのねはい
分かっ
たでも1つだけ条件があるわ条件
えそんなこと言わずにパパッと渡しちゃい
ましょう
よごめんなさいね私にもまだ少し迷いが
あるのそれを消すためだと思って分かり
まし
たそれで条件というの
はまさか高屋神社の100度参りが条件だ
とはな下宮から上の宮まで徒歩で450分
といったところだね地元じゃないから知ら
ないけどここって有名な神社なの香川では
かなり知られた神社だよでも瑠璃さんが
なんでわざわざここを指定したのかは
分からないなうんリリちゃんの住所が
観音寺だから気を使って近いところにして
くれたのかな理由はいずれ藤井さん本人
から聞いてみれば
いい高屋神社のど参りくらいアクに終わら
せてみせるささあ行こう息ヨ
[音楽]
ともうダ
だおいさっきの異性はどうしたおいお水を
飲んでまだやっと中身を通りすぎたところ
[音楽]
よもう少し頑張る
立上の宮の270段の石段が出た石段が
あることは知ってただろうほら行くぞここ
に来てこの高い石段は心を降りに来てるわ
ねでも愛媛の石槌さんに比べればまだまだ
よ
あやっと登りきっ
たいい眺め瀬戸内会が一望できるのねおい
リリー大丈夫
[音楽]
か
コバ半
繁残
延々もう動け
ない
レまだ夜明け前なの
[音楽]
に
筋肉電話ゆ君から
かもしもし出るの遅かったな寝てたの
か昨日の登山の筋肉痛で動けなくて
ねまだ日がる前だよどうしたんだ高屋神社
へ行くぞ
[音楽]
へ
無理体は痛いし寒いし眠いしなんで魔の朝
からじゃね当然するためだよて日に1度に
度参りだぞそんなんじゃどれだけ時間が
かかるかわからないだろ頑張ろうちゃん
ほらすずも一緒に来てくれてるんだから
気合い
入れろす君どうやってここに始発の特急で
来
た君がそこまでする必要はないの
にんは性格だからちょっと迫だって思わ
れることが多いけど案外ぎりがいの
よ
私いりちゃんとゆちゃんには感謝してる
お母さんから昔の話を聞けたのはあなた
たちのおかげだものだから今度は私がリリ
ちゃんのために協力させ
てて言っても一緒に山に登って応援する
くらいしかできない
けどくまあ私もお前には色々感謝してるし
応援してるんだよ色々ってまあ色々
だお前のおかげで前より学校の生活も
楽しいしえなんでもないさっさと行くぞ
うわ待ってくれ柚月君足がもう動か
ないはあ
上の宮に
到着あ早朝の眺めもいいわねさすが天空の
社と言われるだけのことはある
わおい大丈夫か後
司会死ん
だ私は死体
だよし喋れるならまだ大丈夫だ放課後も
登る
ぞ矢君の
[拍手]
[音楽]
鬼
V