勇者史異聞 芙蓉友奈は語部となる 第三話 Who knows most, speaks least 中文翻譯
說明
譯自九月出版的劇本，請配合G's的廣播劇服用。
N：narration，旁白
M：monologue，獨白
四字熟語和中文的成語不必然對應，為了效果會保留原本的漢字，特別生僻難懂的才加上解譯。
○操場
鈴「我…其實叫『橫手鈴』！」
莉莉「橫手…？」
柚木「鈴？」
莉莉和柚木一臉茫然。
鈴忽然興奮起來。
鈴「說起來！！你們叫甚麼名字！？」
莉莉「咦，咦咦！？」
鈴「名字！」
柚木「柚、柚木友奈…」
莉莉「芙蓉．李林塔爾．友奈…」
鈴「(絕叫)友奈！友奈！」
柚木「(驚訝)哇，這傢伙怎麼回事…」
莉莉「(害怕)嗚，好可怕哦，柚木君…」
鈴「果然…二宮同學跟我說時我還以為聽錯了…真的是友奈…還有兩個！」
鈴仰天大叫。
鈴「我終於，見到友奈了！見到通往高嶋友奈大人的路了！」
○標題
柚木「勇者史異聞，芙蓉友奈說故事，第三話，『知者不言』」
○烏龍麵店
莉莉和鈴吃著烏龍麵。
鈴「騙子！被騙了！你們和高嶋友奈大人完全不一樣！完全不是那回事！吸溜吸溜，烏龍麵好吃！」
莉莉「你才是，改甚麼鈴木友奈那種龍頭蛇尾的名字！被騙了！騙子！吸溜吸溜，烏龍麵好吃！」
柚木「(呆然)你倆還真像啊」
莉莉．鈴「不要把我跟那種假貨混為一談！／請不要把我跟那種假貨混為一談！」
柚木「(被壓倒)哦哦…」
莉莉「還有啊你！『橫手鈴』的『鈴』加上憧憬的高嶋友奈就變成『鈴木友奈』！簡直輕佻浮薄！」
鈴「我好 - 久以前就把鈴木友奈用在全 - 部遊戲和SNS帳號上！有意見嗎！？你才是，明明叫友奈，卻和高嶋大人一點都不像！高嶋大人高尚的性格、純真的微笑、閃亮的魅力，通通都沒有！」
莉莉「你自己也沒親眼見過高嶋友奈吧！」
鈴「高嶋大人的事我比誰都清楚！」
柚木「好了，你們兩個！不要在烏龍麵店裡吵。打擾到別人了。」
莉莉．鈴「唔唔…」
鈴放下筷子。
鈴「…我吃飽了。唉…嘛，兩邊都撲空了吧。沒甚麼事那我回去了」
鈴冷淡地說，從椅子上站起來。
柚木「啊…」
鈴打開店門離開。
柚木「走了啊」
莉莉「對不起啊，柚木君。這次完全是我調查失誤」
柚木「說起來，橫手同學真是個很有性格的人啊。該說是對高嶋友奈的崇拜嗎…」
莉莉「沒錯。我有用手機訂閱她的短文投稿SNS…你看」
莉莉給柚木看手機。
柚木「寫了一大堆高嶋友奈的事呢」
莉莉「嗯。把圖書館裡關於高嶋友奈的記事全翻了一遍啦、把歷史節目裡高嶋友奈的畫面全錄下來啦、出高嶋友奈的同人誌啦、高嶋友奈最高啦高嶋友奈一生推啦…對，她就是個重度高嶋友奈信者！」
柚木「舊世紀勇者的崇拜者，跟喜歡戰國時代的武將差不多一回事吧」
莉莉「一想到我們跟高嶋友奈有關就興奮的程度呢。但是…橫手鈴，嗎」
柚木「怎麼了」
莉莉「…有點在意的地方」
○柚木家．柚木的房間／夜
柚木M「幾天後的晚上 - - 」
電話的鈴聲。
柚木「電話？莉莉嗎」
柚木接了電話。
莉莉［電話］「柚木君！！」
柚木「(淡然)不要在我耳邊叫」
莉莉［電話］「有新事實」
柚木「是啥？」
莉莉認真地說。
莉莉［電話］「橫手鈴的母親是七．三○天災時，從外地來四國的難民！」
柚木「誒？是嗎？」
莉莉［電話］「99%沒錯。我甚麼調查手段都用上了」
柚木「到底怎麼查到的…你的調查能力，真的好可怕」
莉莉［電話］「…咦…？」
柚木「怎麼了」
一時間沒有聲音(恐怖的感覺)
柚木「(擔心)喂，怎麼了？」
莉莉［電話］「總感覺窗外有人…不對，是錯覺吧，我家可是在公寓六樓」
柚木「上里大人？」
莉莉［電話］「不、不不不是！怎怎怎怎麼可能！龜毛兔角！夢中說夢！」
柚木「說笑罷了。風吹的吧。話說回來，橫手的事…」
莉莉［電話］「啊、啊。對。有興趣了吧，柚木君？橫手鈴君，和你我完全是同一狀況」
柚木「都是四國外難民的孩子…嗎」
莉莉［電話］「曾是難民的我媽和你父親都已經不在了。問不到四國外的事情了。但是，橫手君的母親還活著」
柚木「……」
莉莉「我想和橫手母女再多說說話。再去見橫手君一面吧」
柚木「…好吧」
莉莉「…說起來，我覺得窗外肯定有甚麼東西在，今晚可以去你房間睡嗎？」
柚木「自己睡」
莉莉「(哭腔)柚木 - - 君！」
○海岸
莉莉和柚木來到海邊。
傳來踩在砂上的腳步聲和海浪聲。
莉莉「找到你了，橫手鈴君！」
鈴和之前不同，一副沉靜的樣子。
鈴「你們，又來了啊」
柚木「嗯。聽二宮同學說，你放學校經常來海邊。幸好找到你了」
鈴「這次是甚麼事？」
莉莉「你的母親，好像是舊世紀來自四國之外的難民吧」
鈴「(驚訝)…怎麼查到的？」
莉莉「那個是秘密。我們是勇者部！正在進行記錄和保存舊世紀真相的活動！請務必讓我們和令堂談談舊世紀的事情！」
鈴「勇者部…？甚麼鬼。怎麼都好，沒辦法」
莉莉「為甚麼？」
鈴「母親不會講當時的事的。連對我也不會講。」
傳來沙沙的波浪聲。
鈴「看，海的對面…看到那座橋了嗎？」
柚木「…是來島海峽大橋吧」
鈴「對，那是舊世紀，聯繫四國與本州海道的一部分。母親在2015年夏天，從那座橋來到了四國…。我小時候，母親偶而會來這裡，看看那座橋。去看橋的日子，母親總比平時更溫柔，還會給我買喜歡的點心…。所以我到現在還很喜歡這座大橋。但是，母親到底在想甚麼呢…我覺得，那裡肯定發生過甚麼事」
柚木．莉莉「(認真但沉默)……」
鈴「我其實也很想聽聽母親怎麼說的。但是…」
莉莉「那就交給我吧！憑我冠前絕後的問話術，把南山不落(難攻不落)的令堂當時的事問出來！」
鈴「(懷疑)…怎麼問？」
莉莉「誒？」
鈴「具體來說打算怎麼做？」
莉莉「啊……」
莉莉啞口無言。
柚木M「啊，這傢伙……甚麼都沒想過」
莉莉「暫停！稍微計劃一下！柚木君，過來這邊！」
莉莉抓著柚木的手腕，帶到遠離鈴的地方。
莉莉「那，怎麼辦，柚木君！」
柚木「自己說話自己負責」
莉莉「一起想啦！」
柚木「唔…好。那就…」
莉莉和柚木沙沙地走在砂灘上，回到鈴的旁邊。
鈴「呃…怎麼了？」
莉莉「橫手君。就讓你看看我的全力…！」
鈴「全、全力…！？」
柚木「(沒幹勁)莉莉加油」
莉莉「(提振精神)嗚哦～…(撒嬌的聲線)鈴姐姐…。我好想聽聽舊世紀的事哦。來四國避難的時候，到底發生了甚麼啊？吶吶，告訴我嘛。鈴姐姐♡」
鈴「嗚哇哇哇哇哇！幼女系美少女閃亮亮眼神全力撒嬌…！！嗚，不得了的攻擊力…！」
莉莉「誰是幼女啊！？嗚哇，好害羞！從初出演的以來就沒這麼做過了！不過，怎麼樣，橫手君！憑我的演技和可愛，令堂一定會屈服的！」
鈴忽然回復到冷靜的狀態。
鈴「(冷淡地)完全不行」
莉莉「咦！？」
鈴「比起天使化身、可愛集合體的高嶋大人，你連腳趾頭也比不上！我才不會被那種程度攻陷！」
莉莉「打擊！」
柚木「要攻陷的又不是你…還有莉莉的可愛度應該不輸高嶋友奈吧。我是不清楚啦。」
莉莉「柚木君～～～！」
莉莉叭地抱住柚木。
柚木「別抱過來，放手」
莉莉「總之，重新計劃一次吧」
莉莉和柚木沙沙地走在砂灘上，回到鈴的旁邊。
莉莉「這次是我計劃的！」
鈴「(警戒)想要做甚麼…？」
柚木「雖然不想做…成功的話，說好的1000円報酬啊。(調整呼吸)呼 - …。(帥氣)喂，鈴」
鈴「心兒揪！甚麼，忽然走帥哥風！」
柚木「閉上那張囉嗦的嘴」
柚木用手指抬起鈴的下巴。
鈴「我，被抬下巴！幻想成真！」
柚木「你乖乖聽我的話就行。2015年…告訴我，那時發生甚麼事了。老實回答的話，就給你點獎勵」
鈴「(即答)合格！」
莉莉「好快！」
柚木「我到底，做了甚麼…？」
莉莉「哼哼哼，橫手君。我已經從SNS投稿中掌握到你的興趣嗜好了。你除了是高嶋友奈的狂粉，同時也喜歡少女漫畫和少女遊戲！只要集中在弱點，要攻陷你就是彗氾画塗(易如反掌)！」
鈴「(悔恨)咕…！」
柚木「哎不是，就算攻陷了橫手也…」
鈴「呼…很行嘛。我被你們的誠意打動了。要是你們的話，肯定能把母親的嘴撬開！」
莉莉「交給我吧」
柚木「真的行嗎…？」
○電車裡／黃昏
柚木和莉莉隨火車哐噹哐噹地搖動。
莉莉「果然跑到愛媛太花時間了。車窗外都天黑了」
柚木「吶，雖然說服了橫手，但母親那邊真的會跟我們說嗎…？」
莉莉「就算問不出來甚麼，光是見個面就有意義了。橫手君雖然有點怪，但不是扭曲。有在積極開朗地過活。我認為橫手君的母親肯定是堅強正直的人。」
柚木「…啊啊，說得也是…」
莉莉「不肯說2015年的事，多數是因為發生了甚麼難受的事吧。但是她精神上跨過了這個障礙。和這樣的人說說話，肯定會有價值的」
○柚木的獨白
柚木M「第二天，我和莉莉與橫手鈴的母親見面了。鈴的母親…橫手茉莉女士，意外地是個直爽開朗的人，給我們講了好多舊世紀終結時的事情。驚人的是，她是和高嶋友奈一起來到四國的。說話的時候，茉莉女士的聲音不帶一點迷茫。啊啊，我認得這種聲音。認得這種表情。和上里日向大人一模一樣。那是跨越了一切困難，勇往直前地活著的人的表情。」
○學校．教室
莉莉寫筆記本的手停了下來。
莉莉「好了！昨天從橫手茉莉女士那裡聽來的筆記都整理好了！」
柚木嘩啦嘩啦地翻著筆記。
柚木「好厲客。聽過的話差不多一字不漏地記下來了…真虧你能記得住啊」
莉莉「哼哼，発蒙振落(輕而易舉)！雖然關於烏丸久美子的事還真有點驚人。話說回來，她頭腦不簡單啊。烏丸女士和茉莉女士最重要的部分都沒有告訴我們。柚木君名字的由來說不定就是最大的收獲了吧」
柚木「那位烏丸是甚麼人？好像是高嶋友奈的巫女？該說是存在感很強…」
莉莉「那個人有很多傳說哦…像是巫女中最強的武鬥派，把不服的神官100人一個一個徒手打到他們服從上里大人之類、身為巫女卻比勇者更強之類」
柚木「假的吧…」
鈴忽然打開門走進來。
鈴「發現友奈！」
莉莉．柚木「哇！」
莉莉「嚇死人了！咦？橫手君？」
柚木「為甚麼會在這裡？」
鈴「從愛媛特意過來的！觀音寺好遠啊！」
柚木「當然了…」
鈴「柚木同學，芙蓉同學！昨天謝謝了！！聽到母親的話，心情終於舒暢了。母親居然是在高嶋大人幫助下來到四國的！又得到了高嶋大人的新情報！嗚嘻、嘻嘻嘻…」
柚木「有夠糟糕的表情…」
莉莉「嗚，好可怕哦，柚木君…」
柚木「橫手，嚇到莉莉了，快變回正常的表情」
鈴「啊！失禮失禮。一想到高嶋大人的事就神志不清了」
柚木「這傢伙真危險…」
鈴「吶，兩位！我有個請求！」
莉莉「請求？」
鈴「讓我加入勇者部！」
第三話 完