勇者史異聞 芙蓉友奈は語部となる 第二話 Nothing seek, nothing find 中文翻譯
說明
譯自九月出版的劇本，請配合G's的廣播劇服用。
N：narration，旁白
M：monologue，獨白
四字熟語和中文的成語不必然對應，為了效果會保留原本的漢字，特別生僻難懂的才加上解譯。
○柚木友奈的獨白
柚木M「我曾經很討厭自己的名字。源於與Vertex戰鬥守護四國的勇者之一，『高嶋友奈』的友奈之名。出生的時候做了某個特別動作的人就會被起『友奈』的名字。也不知道那個動作有甚麼特殊意義。但是，名為友奈的孩子…多少會被認為有點特別。會被特別看待。那種視線是詛咒。讓我成長，讓我瘋狂，讓我墮落，讓我惱怒，讓我受苦。但是，因為與莉莉相遇了，我才能夠接受友奈的名字，接受投向我視線的詛咒。至於到底發生了什麼……嘛，說來有點不好意思，所以就只在這裡說吧。 但是，如果除了我們以外還有叫友奈的人……那個人過著的是怎樣的生活？又是怎麼看待友奈這個名字？」
○標題
柚木「勇者史異聞，芙蓉友奈說故事，第二話，『不入虎穴焉得虎子』」
○烏龍麵店
莉莉和柚木雙手合十。
莉莉．柚木「我開動了！」
吃烏龍麵的莉莉和柚木。
莉莉「吸溜吸溜吸溜，感概無量！這家的烏龍麵果然好吃！」
柚木「吸溜…(陶醉)好想放空腦袋地吃…見識到真傢伙了」
莉莉「這家店好像從舊世紀開始就在用香川縣產的小麥！得作為舊世紀的紀錄收集起來！」
柚木「我吃飽了」
莉莉「好快！」
柚木「所以…是怎麼回事？說是可能找到另一個友奈了？」
莉莉「嘛，先等等。我馬上吃完。吸溜吸溜…呼，好吃！那麼這次的事，得從『友奈SNS』說起！」
柚木「友奈…SNS？」
莉莉「只有名為友奈的人才能進的SNS哦！」
柚木「還有那種東西嗎！？」
莉莉「我做的」
柚木「啥？」
莉莉「其實是和柚木君相遇那時靈機一觸。說不定除了我們以外還有很多名字叫友奈的人。所以就架了伺服器，用開源工具，做了個只有友奈能進的完全邀請制的SNS」
柚木「(驚愕)自己架SNS！？莉莉，你啊…真是浪費才能到極致…」
莉莉「有效活用才對！(失望)不過最後完全沒人加入…」
柚木「我媽也說過，叫作友奈的人應該沒有很多」
莉莉「千慮一失。然後我就把SNS的存在忘掉了丟在一邊…。但是前陣子久違一看，居然來了加入的申請！」
柚木「所以說…是叫友奈的人嗎」
莉莉「對。好像叫鈴木友奈」
柚木「……」
柚木沉默地陷入思考。
莉莉「昨天已經給鈴木友奈傳訊息了。應該馬上就會回覆了吧！」
○漢堡店內
柚木M「第二天…」
莉莉「沒來！！」
莉莉呯地敲桌子。
莉莉「梗概憤激！！沒來回覆！！為甚麼！？甚麼回事！？吧唧吧唧！」
莉莉生氣地吃著漢堡。
柚木「喂喂，漢堡別吃太急。會噎著的。」
莉莉「我可是流著一半美國血，漢堡之於我就是靈魂料理！怎可能會噎到咳咳！」
柚木「來，飲料」
莉莉慌忙喝水。
莉莉「咕嘟、咕嘟。呼！但是為甚麼沒回覆呢？」
柚木「嘛，才一天而已。不用急，再等等吧。」
莉莉「唔唔，也對…」
○烏龍麵店
柚木M「第二天…」
莉莉「今天也沒來！！切齒扼腕！吸溜吸溜，烏龍麵好吃！」
柚木「要生氣還是要吃麵選好一邊。才兩天而已，再等等吧」
○章魚燒店前的路上
柚木M「又一天…」
莉莉「沒 - - - 來！！張眉怒目！吧唧吧唧，章魚車輪餅好吃，吧唧吧唧！」
柚木「嚼嚼，(認真)像章魚燒，卻是這種口感…加上美乃滋、海苔和鰹節…這算是章魚燒的進化版還是御好燒的亞種？一直想不通…」
莉莉「對啊…不對你吃歸吃，也聽我說啊！」
柚木「冷掉就不好吃了。章魚車輪餅一個可是要150円到200円的，平時沒甚麼機會吃」
莉莉「(悲傷，淚目)柚、柚木君…！抱歉了，你慢慢品嘗。給你再買一個吧」
柚木「為甚麼要淚目！才不是因為沒錢才沒得吃。想吃的時候就自己做，沒在外面買而已」
莉莉「柚木君！若無其事地表現出持家的一面實在怜悧狡猾！！奸詐！我輸了！」
柚木「輸贏甚麼啦」
莉莉「除了錢甚麼都沒的我，和顧家的柚木君！絕對是你的好感度比較高！我輸了！」
柚木「所以在輸贏甚麼啦…」
莉莉「話說回來，為甚麼沒回覆啊？」
柚木「我在想啊，莉莉你不是說把友奈SNS丟著不管了嗎？鈴木友奈是甚麼時候聯絡的？」
莉莉「兩個月前哦」
柚木「……啥？」
莉莉「兩個月前」
柚木「傻嗎你 - - ！被丟著兩個月才回覆，怎麼可能有反應啊！！」
莉莉「嗄！？為甚麼！？Why！？」
柚木「那種可疑的SNS，申請加入又沒有回應，肯定以為是惡作劇還是詐騙吧，過了兩個月對方都忘光了吧！」
莉莉「可疑！？」
柚木「放棄吧。恐怕是聯絡不上鈴木友奈了」
莉莉「打擊！」
柚木「嘛，雖然我也對名字叫友奈的人有點興趣…」
莉莉「…………(乾笑)呼、呼呼呼…」
柚木「怎麼了？」
莉莉「我不會放棄的！百折不撓！柚木君，現在馬上到我家集合！！」
柚木「到、到底怎麼了？」
○莉莉家．莉莉的房間
莉莉咯嚓地打開門。
莉莉「我回來了！」
柚木「打擾了」
莉莉「來…開電腦」
打開電腦，啟動OS。
柚木「要做甚麼？」
莉莉「居然能發現我的SNS，說明鈴木友奈多少熟悉網路。這代表…」
莉莉熟練地敲著鍵盤。
莉莉「世上有短文投稿SNS、日記系SNS、主打圖片的SNS、動畫投稿SNS等等…存在無數的SNS。從這些SNS之中搜尋『鈴木友奈』的名字…看！」
柚木「出來了好多帳號啊」
莉莉「有更改過帳號名的應該不是實名，排除在外」
莉莉輕快地敲著鍵盤。
柚木「(認真)篩選掉了好多…」
莉莉「接下來是檢查投稿內容。同一人物的話，就算在不同SNS，思想和投稿傾向也相去不遠」
莉莉繼續輕快地敲鍵盤、
莉莉「(奸笑)嘻嘻嘻…看吧，柚木君」
柚木「(有點厭惡)這傢伙…還面露邪惡笑容」
莉莉「這個在若干SNS中出現的『鈴木友奈』帳號，應該是同一個人。她肯定就是我們要聯絡上的人物！繼續分析投稿到SNS的照片！照片裡的風景、電燈柱、人孔蓋、房子，住處的情報多的是。還可以用AI分析眼鏡、瞳孔、玻璃之類的反射找到線索。用投稿時間分析生活規律、用投稿內容推測出年齡、行動範圍、生活習慣。原來如此，還真是高嶋友奈的狂熱粉絲啊。哼哼哼…」
柚木M「(噁心)可怕。莉莉這傢伙，從SNS就能找到這麼多情報…？和這傢伙為敵的話肯定超麻煩…」
莉莉看向柚木。
莉莉「柚木君！我知道了！」
柚木「甚、甚麼？」
莉莉「放大地圖……鈴木友奈就住在愛媛縣這附近。和我們一樣是中學生。考慮上住所和行動範圍可以推測出學校。從SNS追蹤者和朋友圈可以掌握到交友關系！」
莉莉一邊敲鍵盤一邊說。
柚木「連這種東西都能知道啊…。真噁」
莉莉「噁甚麼啊？！」
柚木「你那種技能要善用啊…咦？」
莉莉「怎麼了？」
柚木「這個…朋友的名字」
莉莉「熟人？」
柚木「(欲言又止)……」
莉莉「那就巧了！說不定可以由這個熟人牽線，接近鈴木友奈！」
柚木「也算不上熟人…」
○柚木友奈的獨白
柚木M「小學生的我，不愔世事，天不怕地不怕。有許多經歷過舊世紀的大人，與友奈名字由來的高嶋友奈有所關聯，只有運動比較好的我也被大人們注視著，我卻誤以為那就是我的力量。…打破這個誤會的就是她、和她的隊友。雖然我和她只見過一次見，後來卻也對她們的成功時有耳聞」
○學校．校門前
放學的學生熙熙攘攘。
女學生們「要不要繞個路再回去？／那孩子是誰，小小隻好可愛♡」
莉莉和友奈站在校門前。
莉莉「打攪了 - - ！打攪了 - - ！」
柚木「踢館嗎」
柚木啪地叩了一下莉莉的頭
莉莉「痛！真是熛至風起(形容快速)的吐槽…！」
柚木「別太顯眼了。這裡不是我們的學校，會被趕的」
莉莉「我們這是踩場，不拿出氣勢來的話會被圍毆的！」
柚木「你是看了甚麼古惑仔電影嗎…？」
一名少女走來。
二宮「是…柚木同學嗎？」
柚木「啊…我是。二宮同學？」
二宮「嗯…」
尷尬的柚木和二宮(只是小學時打過一次比賽，基本上認不得對方)
另一方面，不會看氣氛的莉莉。
莉莉「我是柚木君的好朋友芙蓉．李林塔爾．友奈！你就是二宮同學吧！？小學時和我家柚木君打過籃球吧！今天是來報仇雪恨的！」
【同時】二宮．柚木「誒，是嗎？／不是！」
捏著莉莉的臉頰、
柚木「你胡說甚麼呢…！」
莉莉「痛痛…不要捏臉…！」
二宮「但是，忽然來聯絡我也嚇一跳。是怎麼知道我的聯絡方法的？」
莉莉「調查某個人的時候偶然找到你的SNS帳號。你認識這學校裡一個叫鈴木友奈的人嗎！？」
二宮「鈴木友奈？……啊，難道是」
莉莉「認識嗎！？」
二宮「…嘛，同班的」
莉莉「請讓我們見一下！」
二宮「這樣啊…(有點愉快)那麼，柚木同學打贏我的話就帶你們去」
柚木「打贏？」
二宮「單．挑」
○操場的籃球場
柚木呯、呯地控球。
二宮站在柚木前。莉莉在遠處聲援。
莉莉「加油！加油！柚木君！」
二宮「吶，柚木同學。為甚麼不再打籃球了呢？」
柚木「……」
二宮「(挑釁似的)我聽說自從那場比賽以後，柚木同學就放棄籃球了。是因為輸給我們心碎了嗎？意外的脆弱啊」
柚木「(冷靜地)…呼」
柚木快步踏前。
二宮「假動作！？」
柚木M「有破綻！就是這裡！」
咻地射球，進籃。
二宮「啊，進了…三分球。這樣就連續輸三次了」
莉莉跑過來。
莉莉「好厲害好厲害，柚木君！」
柚木「好運而已」
二宮「啊哈哈。我們小學時能贏柚木同學，說不定也是好運罷了。吶，說真的，為甚麼不打籃球了？」
柚木「(帶點悲傷)…就算繼續打，我想也做不出甚麼成果」
二宮「成果，嗎。我小學籃球隊的人，多數都因為同樣的理由不打了。就算…打到四國最強，也就僅此而已。你知道嗎？在舊世紀那時，大家都是以日本全國、世界之類為目標的」
柚木「現在這個時代，沒那回事了」
二宮「對。這個世界太狹小了…」
悲場地低語，然後，又變得開朗起來。
二宮「好了，既然輸了，我就遵守約定帶你們去見她吧。比賽很愉快哦，柚木同學」
莉莉「二宮同學」
二宮「嗯？」
莉莉「我認為，無論是日本全國，還是世界，在哪裡活躍都沒關係！自己所做的事，必定會對自己、對周圍產生影響！無論是世界還是四國裡面都沒關系！自己做到了甚麼，就是比任何事都重要的最大的成果！」
柚木「莉莉…」
二宮「芙蓉同學…呼呼，你啊，小孩子倒是挺會說大話呢」
莉莉「(震驚)誒，小孩！？」
二宮「謝謝了。那麼我就去叫『鈴木友奈』。在這裡等一下哦。嘛，不過，大概並不是柚木同學你們所想那回事」
二宮離開了。
柚木「咦？甚麼意思？」
莉莉「小孩…！？我和柚木君同年的 - - - ！！」
烏鴉呀、呀地叫著。
橫手鈴出現。
鈴「那個…二宮同學叫我來這邊」
莉莉「等死我了！你就是鈴木友奈嗎！？」
鈴「啊？(疑惑)啊…那個…對不起！不是！」
莉莉．柚木「誒？」
鈴「那個…我的名字是，橫手鈴」
第二話 完