勇者史異聞芙蓉友奈は語部となる 第七話 猫の首に鈴 中文翻譯
說明
譯自九月出版的劇本，請配合G's的廣播劇服用。
N：narration，旁白
M：monologue，獨白
四字熟語和中文的成語不必然對應，為了效果會保留原本的漢字，特別生僻難懂的才加上解譯。

○横手鈴的獨白
鈴M「第一次看見她的身姿時，我的胸口感覺像被揪住一般。在電視的歷史特輯中出現的，戴著櫻花髮夾的少女。面露害羞的笑容向著鏡頭。穿著特殊的戰鬥裝束，挺拔的身姿。
她是高嶋友奈。我一見鍾情了。
守護四國，守護世界，守護無數人的歷史英雄，同時也是悲劇英雄。雖然只是十幾歲的少女，卻被迫參與殘酷的戰鬥，受傷，最終喪命。
必須要讓世人知曉少女的偉大，悲劇，榮耀，奇蹟。我頓悟了，這就是我的天命。
但每當我提起高嶋大人的事，母親總是露出苦澀的表情。『高嶋友奈是被大人利用的可憐孩子，不要說她是英雄』。為什麼要這樣說呢。雖然我和母親關係很好，但是在這一點上卻完全無法達成共識。」

○標題
鈴「勇者史異聞，芙蓉友奈說故事，第七話，『給貓戴鈴鐺』」

○同人誌即賣會會場(蒲鉾音樂堂)
人聲鼎沸。在磚砌的建築物內，聚集了近百人。
莉莉來到會場。
莉莉「哦哦，肩摩轂撃，盛況空前呢。漫畫即賣會是在蒲鉾音樂堂這裡辦啊。」
莉莉M「今天被鈴君叫來了『同人誌即賣會』。雖然想邀請柚木君一起，但是她從昨天開始就沒接電話。結果只好一個人來了。
莉莉「鈴君的攤位應該是在這邊…啊，找到了，鈴君！」
莉莉走向鈴的社團攤位。
柚木也在鈴的旁邊。
莉莉「咦，柚木君也在這裡！？」
柚木「啊，是莉莉啊。」
莉莉「為什麼你會在這裡！？我昨天就想找你來了，結果打了好幾通電話都沒接！」
鈴「(誇耀)嘿嘿嘿…那時候柚木君就睡在我身邊啊」
莉莉「哈！？」
柚木「昨晚是真的在她房間睡的…她叫我去幫忙做同人誌，所以昨天就在鈴家過夜了。」
鈴「讓她幫忙做複印本和傳單了。時薪1000日圓。」
莉莉「(恐怖的氣場)柚木…又從別人那裡拿錢了嗎…？」
柚木「沒甚麼大不了吧。鈴又是朋友，幫忙是理所當然的吧。」
莉莉「說是這麼說，但是還是會生氣啊！！唔唔，咬牙切齒…！」
鈴「多虧了柚木醬才能順利完成哦。莉莉醬，把柚木醬借給我謝了」
莉莉「下次借的時候要先跟我說！」
鈴「好—」
柚木「我是莉莉的東西嗎…？」
莉莉「說起來同人誌到底是什麼東西？雖然聽說過，但親眼見識還是第一次呢」
鈴「(得意)哼哼，這次的新刊哦！我的同人誌社團『櫻之軌跡』是專門做關於高嶋友奈的漫畫的。畫畫和文字都由我一手包辦，然後交給印刷廠印成書！」
啪啦啪啦地翻著鈴的同人誌。
莉莉「厲害啊，畫也很棒！」
鈴「因為母親是繪本作家嘛。」
莉莉「說來，你的母親是繪本大師横手茉莉老師啊。廟前的孩子會念經嗎。」
鈴「我們社團的目的是要讓世人知道高嶋友奈大人是多麼偉大，多麼了不起！！為了連不喜歡看文字的人也能看，把高嶋大人的生平和偉業畫成了漫畫！為了多多推廣，定價也只是剛好不虧錢！」
柚木「嘛，不過，這漫畫的勇者，和巫女啊勇者夥伴接吻的瞬間衣服突然會變這裡沒看懂…」
鈴「勇、勇者的戰鬥的資料都沒有公開，那部分只能靠想像！歷史劇也有創作的部分嘛！」
會場內突然變得喧鬧起來。
鈴「(轉移話題)啊！那是！」
柚木「怎麼了？人都聚到那邊了。」
鈴「(感受到威脅)那是最近人氣和勢力急增的社團『落英繽紛』！是對手！」
莉莉「對手？」
鈴「對！我是高嶋大人的單推，而且是有史實基礎的漫畫！」
柚木「史實？」
鈴「(無視)而那個社團是勇者箱推，全CP，甚至夢創作、反轉、NTR都可以，完全沒有節操！已經連改編都不算了！」
柚木「啊…對不起，完全沒聽懂。」
莉莉「我也是…」
鈴「總之！對純粹又認真地布教高嶋大人的我來說是天敵！但是現在的勢頭，好像要被『落英繽紛』超越了！不爽！(絕叫)希望大家都來看我的高嶋大人本！」
柚木「(羞澀)太大聲了…！」
莉莉「(有點倒彈)好、好強的熱忱…」
鈴「哈…哈…！為了不輸給那種傢伙，得想想高嶋大人本的新素材！莉莉醬，柚木醬！來幫忙！」
柚木·莉莉「誒？」

○丸龜站的出口
莉莉和柚木用交通卡出閘，往車站外走去。
鈴「綜上所述，我們來到了丸龜市！」
莉莉「(感動)昨天剛在觀音寺參加即賣會，今天就來丸龜找靈感。為了同人誌不惜身命啊，鈴君。」
柚木「所以我們是來幹嘛的來著？」
鈴「追隨高嶋大人的足跡！高嶋大人加入大赦後就在丸龜生活。在這裡到處都能聞到高嶋大人的餘香！」
莉莉「的確，丸龜城是勇者的基地。訓練和日常生活都是在那裡度過的。」
鈴「對！通過體驗高嶋大人的生活，讓高嶋大人附身到我心中，感受她的存在！然後與高嶋大人同一化，把自己變成高嶋大人，讓內在的自我被引導到更高的領域！」
柚木「(噁心)聽著就像是邪教…」
鈴「還有就是，這已經不單純是為了同人誌素材了！」
莉莉「怎麼回事？」
鈴「昨晚收到挑戰書了。」
柚木「啥？」
鈴「看我手機。是在SNS上收到的私人訊息！！」
鈴給柚木和莉莉看手機畫面。
莉莉「我看看…『你的同人誌我每次都看得津津有味。你對勇者高嶋大人的確了解很深，但是對於『身為人類的高嶋友奈』又如何呢？不了解身為人的高嶋友奈，能說真正理解了高嶋友奈嗎？』……」
柚木「這是甚麼？」
鈴「發這個訊息的人應該和我一樣是高嶋大人的粉絲。手持我不知道的高嶋大人的情報…然後還在炫耀！太氣人了！！我可是高嶋大人的頭號粉絲！」
柚木「(噁心)哦、哦…」
鈴「但是送訊息的人的確也有道理。我一直只看著高嶋大人作為勇者的一面，沒有看到她作為人的一面！所以要在丸龜體驗高嶋大人的日常，提高我對少女·高嶋友奈的理解！」
莉莉「身為人類的高嶋友奈嗎。的確有趣。歷史書和電視節目很少有人會說這個。」
鈴「首先的體驗是…烏龍麵哦！」

○烏龍麵店
三人在烏龍麵店裡吃烏龍麵。
鈴「吸溜吸溜，咕嚕！這裡是奈良出身的高嶋大人第一次吃到正宗的香川烏龍麵的店！」
莉莉「吸溜吸溜。嗯，好吃」
鈴「傳說是乃木大人和上里大人帶著高嶋大人來這裡吃烏龍麵的。乃木大人和上里大人就是在這裡奪走高嶋大人的烏龍麵處女！」
柚木「(呆然)說得真奇怪…」
鈴「湯也得一滴不剩！(喝著烏龍麵湯)咕嚕咕嚕……(恍惚)哈啊~…這就是高嶋汁的味道…」
莉莉「(呆然)不要再用那種奇怪的說法了…」
鈴把筷子放在桌子上。
鈴「我吃飽了！已經加深了高嶋大人飲食的理解了，接下來去購物吧」
莉莉「慢、慢點…！太趕了！」

○丸龜市通町商店街
鈴「丸龜市通町商店街！有人目擊過高嶋大人和乃木大人、上里大人一起在這裡散步的樣子。那麼，我扮演高嶋大人，柚木扮演乃木大人，莉莉扮演上里大人，來走走看吧！」
莉莉「(膽怯)演、演上里大人…？噫！這麼不埒千万、跛立箕坐(無禮)的事！」
鈴「怎麼了？」
柚木「啊，莉莉患了一種聽到上里大人名字就會怕的病…」
鈴「(訝異)奇怪的病呢」
莉莉「(聲音顫抖)啊啊啊，上里大人，上里大人，我甚麼壞事都沒做——！」
鈴「那柚木醬來演乃木大人年輕時的樣子吧！」
柚木「年輕時的乃木大人？」
鈴「表現出血氣方剛的感覺就好」
柚木「嗯…我、我是乃木若葉啦！給我讓路啦！」
鈴「嘛，差不多就那樣吧？」
柚木「(無奈)你真的除了高嶋友奈以外完全沒所謂啊」

○丸龜市·醫院的出入口前
鈴「這裡就是高嶋大人住院的醫院！打擾了！我想去加護病房感受一下高嶋友奈大人——！」
柚木「真心不要給醫院添麻煩啊！」
莉莉「鈴君，冷靜點！」
鈴N「之後我們為了感受高嶋大人的氣息，一直在丸龜市內到處轉。最終目的地是…」

○丸龜城的正門前
–––站著的三人
鈴「丸龜城！是高嶋大人生活的地方！」
柚木「丸龜城是大赦管理的，能進去嗎？」
鈴「啊，這個…」
莉莉「(得意)不用擔心，鈴君。柚木君任何障礙都能破壞的！有電鋸就行！」
柚木「不要把人說成電鋸使一樣啊！那時候是迫不得已！」
鈴「不用擔心。雖然丸龜城平常是禁止進入的，但是春天為了賞花會開放一部分。雖然櫻花已經謝了，還是可以進去的。」

○丸龜城·三之丸
ー來到這裡的三人。
鈴「到了！最多只能到三之丸這裡了」
柚木「就算不是天守閣也夠高了。可以看到丸龜的城鎮。」
莉莉「丸龜城的石牆從舊世紀開始就是日本第一高！」
鈴靜靜看著丸龜的街道，心中往事飛馳。
鈴「…高嶋大人也是在這裡看著街上吧。但是，現在的市鎮和那時和不一樣了…」
柚木「啊，當然了…。風景可能相去不遠，但是人們並不像現在生活這麼和平…」
鈴「(思索著)……」
莉莉「那麼鈴君，今天在丸龜走了一天，感覺如何？理解高嶋友奈了嗎？」
鈴「(茫然地)嗯，不知道！」
柚木「(失望)沒想到你會這麼說。沒關係嗎？」
鈴「畢竟不知道的東西就是不知道的東西！(有點寂寞)…畢竟我們不是生在那個時代」
柚木「…天災的時代啊」
鈴「嗯。不管怎麼想像，不管怎麼體驗，結果還是認識不了那個慘烈的時代，知道不了高嶋大人的真心」
柚木「…也許吧」
鈴「但是…只有一個想法···高嶋大人沒能看到現在和平的時代，真是太可惜了。畢竟，這是高嶋大人守護下來的世界…。如果高嶋大人還活著的話…」
莉莉「嗯…會變成乃木大人那樣的領袖吧」
鈴「也許會變成普通人，享受平凡的生活吧」
柚木「也許是這樣吧」
鈴「好！下次的同人誌，要做成丸龜漫步漫畫，把高嶋大人的足跡編入其中。只知道高嶋大人的一端半點，是沒辦法寫故事的！順便說一下，莉莉醬，柚木醬」
莉莉「什麼？」
柚木「甚麼？」
鈴「下次cosplay成，幫我做同人誌售貨員吧！名為友奈的你們來cosplay的話，話題性絕對爆炸！」
柚木「給打工費就行」
莉莉「(憤怒)柚木君！？」

○即賣會·會場
會場內人聲鼎沸。
鈴「賣得很好！非常好！」
高嶋友奈のコスプレをして、売り子をしている莉莉と柚木。
莉莉和柚木cosplay成高嶋友奈做著售貨員。
莉莉「結果還是cosplay成制服高嶋友奈當售貨員了…円鑿方枘(格格不入)…」
柚木「為了打工費沒辦法」
莉莉「柚木君一提到錢人就變了…。話說回來，新刊的銷售和評價都很好呢。顯然比『落英繽紛』的社團更有勢頭呢！」
鈴「嗯，是呢！」
手機發出了DM的鈴聲。
鈴「啊，私訊…？還是上次的人？」
鈴M「看來你努力過想了解高嶋友奈了。但結果還是沒有理解吧？…當然了。就算是和她同時代的人，也幾乎沒有人理解『身為人類的高嶋友奈』。因為她自己也幾乎沒有說過自己的事。但是，我希望能有更多人想要理解『身為人類的友奈』。希望有更多人能看看身為人類的友奈。就像你的母親一樣。
如果你希望深入了解身為人類的高嶋友奈，我有一個最佳辦法。
加入大赦。
那裡有最多關於高嶋友奈過去的日子的情報」
鈴「(毛骨悚然)……」
柚木「怎麼了，鈴？」
莉莉「好像在想著甚麼呢」
鈴M「到底是甚麼人？就算是垃圾郵件或惡作劇，內容也…。和大赦有關的人？」
這時，有腳步聲停在了鈴她們面前。
鈴「啊，對不起。新刊已經賣完了……咦？……你是，烏丸久美子大人？」

第七話 完
