勇者史異聞 芙蓉友奈は語部となる 第五話 A friend in need is a friend indeed 中文翻譯
說明
譯自九月出版的劇本，請配合G's的廣播劇服用。
N：narration，旁白
M：monologue，獨白
四字熟語和中文的成語不必然對應，為了效果會保留原本的漢字，特別生僻難懂的才加上解譯。
○芙蓉·L·友奈的獨白
莉莉M「我最初的記憶，是母親哭泣的樣子。雖然我已經忘記了那之前的記憶，但是那個畫面卻清晰地留在了腦海裡。我不知道她為甚麼哭泣。在我記憶中，母親總是對我笑臉相迎。我從來沒有看過她哭泣的樣子。但那唯一的記憶中，她卻像是另一個人一樣，軟弱地流著淚。我和母親相處的時間很少。母親很早就去世了，在她還活著的時候，幾乎所有的時間都是在醫院或者床上度過的。我到底了解她多少呢…？」
○標題
柚木「勇者史異聞，芙蓉友奈說故事，第五話，『患難見真情』」
○鳴門公園的喫茶店
(接第四話末尾)
莉莉「那麼，藤井小姐…請您說說看」
莉莉兩手重重地拍打著桌子。
莉莉「為甚麼你會先注意到鈴君而不是我呢」
瑠璃「那、那是…」
莉莉「奇怪千万…那個影片中最引人注目的是我和柚木君。但是，為甚麼！為甚麼你的注意力會先被鈴君吸引呢」
瑠璃「那，那個…」
莉莉「那裡面一定有只有你知道的真相」
柚木「別鬧了」
柚木啪地用筆記打在莉莉頭上。
莉莉「柚木君！吐槽太猛了！」
柚木「都因為你在耍笨吧。刑事劇嗎。藤井小姐也很困惑吧」
莉莉「但是，為了追求真相…」
瑠璃「呵呵，兩位關係真好呢」
瑠璃樂在其中。
柚木「誒？…嘛，不如說這傢伙總在胡鬧…」
鈴「不，關係真好呢」
瑠璃「對呢」
柚木「(不甘)嗯，是嗎…？」
瑠璃「剛才芙蓉同學的問題…橫手小姐是我的救命恩人」
鈴「誒？甚麼意思？」
瑠璃「我來四國避難的時候受你母親照顧了。沒想到能在這裡見到她的女兒」
鈴「母親？」
瑠璃「請讓我去拜訪你的母親」
鈴「好的，是沒問題…你來四國的時候，難道是和高嶋大人一起來的嗎…」
(瑠璃被上里日向封口了，禁止談論當時的事)
瑠璃「(打斷話題)對不起，我那時候還小，不太記得當時的事。話說回來，今天主要是來見芙蓉同學的」
莉莉「我嗎？」
瑠璃「對。我和芙蓉同學的母親是朋友」
柚木「朋友…？」
莉莉M「之後，瑠璃小姐告訴我們發生在七·三〇天災之後的各種事情。避難時候除了母親以外的家人都分開了。沒有親人的避難民在天災後的混亂當中，沒有住處，沒有工作，生活艱難。而且一部分人還受到了近乎迫害的對待。和我母親及柚木君的父親的經歷幾乎一樣」
藤井瑠璃繼續說著。
瑠璃「那個時候，從四國以外避難過來的人們，為了互相幫助組成了各種互助團體。我和芙蓉同學的母親，就加入了香川的其中一個團體。後來，她就不來了…」
莉莉悲傷地回答。
莉莉「母親…生病了。病情惡化之後，幾乎沒有出過院…」
瑠璃「嗯，後來我也因為工作關係搬走了，就沒有再見過她了。但最後一次見面的時候，她給了我一樣東西」
莉莉「誒？」
瑠璃「是她的日記。看來是在你出生前就開始寫的」
莉莉「(驚訝)日記…」
柚木「藤井小姐來見我們，就是為了給莉莉看這個嗎？」
瑠璃「是的，但是…說實話，我還在猶豫」
柚木「猶豫？」
瑠璃「芙蓉同學，你喜歡母親嗎？」
莉莉有點驚訝地回答。
莉莉「當然了」
瑠璃「(困擾)是嗎…」
鈴「怎麼了？」
瑠璃「你的母親把日記交給我，是因為她自己不知道該不該給女兒看。『不想讓女兒看到。會被討厭』…她是這麼說的」
莉莉「誒…？」
瑠璃在紙上寫下甚麼。
瑠璃「不用馬上回答。你考慮幾天吧。這是我的電話號碼。想通了之後就聯絡我。這本日記的主人本來就你。但是她的感受也要考慮到」
莉莉「(迷惘)…」
○火車裡
※JR鳴門線鳴門站往池谷站的火車。
車廂裡聽得到火車的行駛聲。
車内廣播「感謝您今天乘坐鳴門線。這班是開往池谷的火車」
火車裡的莉莉、柚木、鈴在說話。
柚木「莉莉，日記怎麼辦？」
莉莉「(迷惘)…」
鈴氣勢十足地說。
鈴「當然接受啦！能拿不拿不就虧了嗎！」
像是在責備莉莉一樣。
柚木「不是虧不虧的問題。莉莉的母親說了不想讓女兒看。就算是女兒也不可以隨便看的話…我沒辦法說甚麼」
鈴「話是這麼說…」
莉莉「(迷惘)…總之如藤井小姐所說，我先考慮一下吧」
柚木「嗯。這樣就好」
○柚木的房間/夜
柚木M「兩天後的晚上 - - - 」
柚木「嗯？樓下有人…莉莉？她在幹嘛」
柚木打開房門出去。
○柚木家的樓下/夜
柚木走到站著的莉莉身邊。
柚木「怎麼了，跑來我家樓下」
莉莉散發著沉重的氣氛。
莉莉「可以和柚木君談談嗎？」
柚木「是沒關係啦…」
莉莉「在這裡說話也不太好，換個地方吧」
○砂灘/夜
砂浜で話す莉莉。
莉莉「以前也有一次在晚上在有明灘這裡和你說過話呢」
柚木「嗯，你離家出走那天」
莉莉「那不是離家出走就是了」
柚木「和父母吵架然後跑出去，那就算離家出走。那，想談甚麼？」
莉莉「之後我想了想…還是接受母親的日記吧」
柚木「是嗎…」
莉莉「你反對我接受日記對吧。抱歉」
柚木「也不是反對。只是覺得逝者也有他們的秘密而已。我父母也有隱瞞著我的事。不說出來是一定有原因的」
莉莉「對呢…」
柚木「但如果這是莉莉考慮過後得出的答案，那我就支持。之前也說過了，不管發生甚麼事我都站在你這邊」
莉莉「柚木君…謝謝。我有一件事，一直想不通」
柚木「甚麼事？」
莉莉「是小時候的記憶了…母親哭了。不知道為甚麼。但母親是很堅強的人，除了那次之外，我從來沒有看過她哭。是我記錯了嗎…如果是真的，為甚麼會哭呢…」
柚木「看了日記，或許就能知道吧…」
莉莉「嗯…我也這麼想」
○鳴門公園附近的咖啡店
莉莉、柚木、鈴、瑠璃在說話。
瑠璃把茶杯放在桌子上。
瑠璃「嗯…決定要接受日記了呢」
莉莉「(認真地)是的」
瑠璃「好吧。但是…有一個條件」
柚木「條件？」
鈴「誒！不要說這種話，快點交出來啦！」
瑠璃「呵呵，對不起。我還是有一點猶豫。我想這樣就能消除疑慮了」
莉莉「知道了。那麼，條件是 - - 」
○高屋神社下宮·登山道
莉莉、柚木、鈴在登山道上交談。
柚木「沒想到，條件是高屋神社的百次參拜」
莉莉「從下宮到本宮，步行要四五十分鐘吧」
鈴「我不是當地人所以不清楚，這家神社很有名嗎？」
柚木「在香川是很有名的神社哦。但是瑠璃小姐為甚麼要指定這裡呢」
鈴「因為莉莉住在観音寺，所以為了方便選在附近嗎？」
莉莉「理由以後再從瑠璃小姐那裡問就好了。高屋神社的百次參拜，我一定會阿轆轆地(順利無阻)完成的！來吧，打起精神！」
三人繼續走。
莉莉「呼…呼…！好累…！我不行了…！」
柚木「(無奈)喂，剛才的氣勢呢？」
鈴「來，喝點水！才剛過中宮！」
莉莉喝著瓶裝水。
莉莉「嗯咕，嗯咕，呼…！嗚嗚，再堅持一下…！」
三人在長長的石階前停下。
莉莉「啊啊啊啊，萎縮震慄！本宮前的270級石階出現了！」
柚木「不是早知道有石階的嗎。走吧」
鈴「都來到這裡了才出現這麼高的石階，真讓人感到挫敗…！但是，和愛媛的石槌山比起來，還差得遠！」
三人爬上石階。
鈴「哈 - ！終於爬上來了！嗯，好美的景色！能一覽瀨戶內海呢！」
柚木「喂，莉莉。還好吧？」
莉莉「呼…呼…！疲労困憊…半死半生…残息奄奄…不能動了」
○莉莉的房間
電話鈴聲響起。
莉莉「(醒來)啊…電話…？還沒天亮…嗯」
伸手去手機，肌肉痛襲來。
莉莉「啊啊啊啊！肌肉痛！」
手機的鈴聲持續響著。
莉莉「咕…！電話…是柚木君嗎…」
拼命伸手按下通話鍵。
柚木［電話］「接得好遲，睡著了嗎」
莉莉「昨天爬山的肌肉痛，動不了…。還沒天亮呢。怎麼了？」
柚木［電話］「去高屋神社囉」
莉莉「…啥？」
○高屋神社·登山道
- - 走在這裡的三人。
莉莉「嗄、嗄！我不行了…！身體又痛，又冷，又睏，為甚麼要大冷天大清早的去高屋神社…！」
柚木「當然是參拜啊」
莉莉「至少兩天一次吧…」
柚木「是百次參拜啊。不這樣得花多久啊」
鈴「加油，莉莉！」
柚木「看，鈴也一起來了，振作點」
莉莉「呼，呼…鈴君…怎麼在這裡…？」
鈴「坐首班特急來的！」
莉莉「你不用這麼做的…」
鈴「呵呵。莉莉。我就是這種性格，雖然常常被覺得輕浮，其實很重視義氣的哦。我很感謝莉莉和柚木。能聽到母親的故事，都是你們的功勞。所以，這次到我來幫忙莉莉了。(苦笑)雖然只能一起爬山」
莉莉「(有點感動)鈴君…」
柚木「嘛，我也有很多事得謝謝你，會支持你的」
莉莉「很多事…？」
柚木「嘛，總之很多事。(小聲)多虧你，學校和生活都變有趣了…」
莉莉「(沒聽到)誒？」
柚木「(害羞)沒甚麼！快點走！」
莉莉「啊啊啊，等等，柚木君 - ！腳動不了了~~！」
○高屋神社·本宮
三人到達本宮。
鈴「呼…到達本宮！早晨的景色也很美呢。不愧是被稱為天空之社的地方」
疲勞困憊，動不了的莉莉。
莉莉「呼，呼…呼…」
柚木「喂，還好吧？」
莉莉「槁木死灰…我死了…我是屍體…」
柚木「好，能說話就沒問題。放學後也要爬哦」
莉莉「(大哭)嗚哇啊啊啊！柚木君是鬼 - - ！」
第五話 完