雀，危機一髪
芽吹，我又來了
是加賀城
歡迎
咦我搞錯房間了嗎，這裡不是芽吹的房間嗎
是芽吹的房間啊
楠去開會了還沒回來
這樣啊，那我在這邊等著
阿爾弗雷德，給客人上茶
哎啊，阿爾弗雷德好像休假中呢
是例行搞笑呢
不要把別人講得像搞笑藝人一樣好嗎
哼哼，我也想了好些壓箱底的新梗哦
然後老師她啊
不過不失吧
這樣的被表揚了，要看嗎
特意給老師表演搞笑梗嗎
她有時早上會過來，那個時候順便
安藝老師果然很溫柔...大概
好，要來囉
嘿，哎呀哎呀哎呀，職位定下來了
來去打掃大赦，和防人沒關係，和防人沒關係
咔嚓？
剛才有聲不妙的聲音
雀同學，腳下腳下
踩到芽吹的城堡模型了
白痴嗎你嚇死了連我都跑出來了
都怪你要表演那種甩手舞腳的玩意
壞壞壞壞掉了，城堡的房頂壞掉了
真是可怕，真是可怕的時代啊
我們到底做了甚麼甚麼
我們？
不要吧別人卷進來
去跟楠道歉吧，沒其他辦法了
等等，先讓我模擬一下
弄壞了我的塑料模型
啊啊
這樣啊，那雀你把你重要的東西告訴我，我去把它弄壞
看見了好可怕的未來
喂喂，楠才不會耍那種招，頂多就是把你當人肉沙包罷了
不要好痛
說不定不理不睬一段時間就原諒你了
被芽吹無視的話我會死掉的
這也不行那也不要，那你要怎麼辦
能不能修好啊
拿膠水黏一下說不定看不出來
嘻嘻
笑得這麼低三下四的人我還是第一次看到
這可不行
亞耶耶，你聽到了？
雀前輩，我也認為這種時候最好老實道歉
但，但是
我陪你一起去
亞耶耶啊，我向芽吹道歉的時候，你要握著我的手哦
好的，我會緊緊握著的
厲害阿加賀城，真的一點臉都不要了
完全就指望國土同學了
但是要去道歉的話得選好時機
雖然芽吹同學老是在生氣
要是特別激動的時候去就變成火上澆油了
看人臉色可是我的特技
會在最佳時候使出華麗的土下座
突破到這個程度倒是清新爽快
啊，發現芽吹前輩
讓我看看芽吹的心情
生氣指數只有5，要道歉就趁現在了
那就走吧
數123就走吧
好的
1~
2~
回到1了哦
臨場就怯了，下次能行
1~~~~
2~~~~
懦夫，給爺走
啊，雀，怎麼了，亞耶醬也在
其實呢我呢
芽吹的塑料模型呢
唔？塑料模型怎了？
打擾到你們說話了，我很快講一句
楠同學，明天早上請到我房間來一趟
又是甚麼離譜的任務嗎
糟糕心情變差了
到時再說
就這樣
真是的
所以我的模型怎麼了
啊，咦，啊就那個
雀前輩加油
對不起芽吹，我把你房間裡城堡模型的屋頂部分弄壞了
芽吹？
芽吹前輩沒事嗎
總之先讓我確認狀況
這樣能完全修好
太好了，雖然一點都不好
亞耶醬辛苦了，還讓你陪著她
真是的，還得讓年紀小的握著手才敢道歉
我都看到生不出氣了
那就
暫時禁止雀來我的房間就原諒你
今晚也是全部人在芽吹的房間集合呢
雖然雀前輩不在
禁止進入了所以沒辦法
我拿蛋糕來了
大家一起吃吧
盤子要幾個
我和亞耶醬和彌勒同學和雫四個
五個就好
呀，芽吹
一直在走廊等著嗎
你原諒我了吧
喜歡芽吹，我要一生追隨你
不是，第五個盤子是給另一個Sizuku的
開玩笑的
芽吹
但再想一下，太快原諒你也不好吧
兩位感情真好啊
某種意義上是天作之合呢
真是的
還是原諒你吧
芽吹
不對不對，還是沒原諒
原諒你
芽吹
不原諒