第一話 光華
呼呀，滲到身體裡了
若葉醬，像老爺爺一樣
這就是所謂溫泉的魔力呀
和Vertex交手好幾次後，新年就來臨了
大社給了我們休假，來溫泉旅行了
瀨戶的浪聲，包裹我身，擁抱我心
真的被你搶先了，球子還打算搶第一的
不是球子自己說要旅館探險然後到處跑的嗎
若葉同學的臉，像溶掉的糖果一樣
太放鬆了
雖然搶不到溫泉第一名，第三是我的了
來啦
我也來
不能跑哦
輕鬆點啦，杏
來慣例的身體檢查吧，日向
呃，球子同學
乖，讓我看看
自從春天的身體測定以來你的標高上升到甚麼程度
把我們這些貧民丟在後頭
球子，我已經看破你的行動了
不會讓你碰到日向的
溫泉不是檢查別人身體的地方
啊，杏，仔細一看，你也成長了嗎
不可饒恕
那裡是，在摸哪裡啊
和球子交換
不要
抱歉，杏，為了鎮住球子犠牲你了
說起來，醫生有對大家的檢查說甚麼嗎
大社的檢查嗎
嗯
有點介意戰鬥後的檢查
沒有特別說甚麼
傷也只是輕傷，身體也沒有甚麼特別問題
對呢，若葉醬有事我怎可能不知道
球子也是，被說了是健康的化身
我也一樣
這樣呀，大家都沒問題呢
郡醬呢
我也沒有問題，今後也要殺好多Vertex
傷病甚麼的無可避免
千景
咋了
沒事
自從開始與Vertex對戰以來，千景慢慢出現了變化
撑爆了
吃完飯馬上躺下會變成牛哦
就是要變成又大又壯的牛，像宇和島的鬥牛
應該不是在說那種牛
吃完飯來玩遊戲嗎
贊成
遊戲
我帶了撲克
我帶了旅行裝將棋
我帶了圍棋
只要有紙筆就能玩人狼
好，全部都來，然後球子全都要贏
一種都沒贏
我也是
沒辦法，千景同學太強了
郡醬好厲害，全部都贏了，郡醬無雙
接下來的撲克speed也會是千景同學的勝利嗎
非也，就由我來制止你
乃木同學，好啊
來打撲克吧
Speed
唯有你我不想輸
千景
我沒有甚麼優點
只有遊戲，高嶋同學和其他人都會誇我
所以唯有這絕對不能輸
分心了千景
這樣就是我的勝...
日向，不要咬我耳朵
若葉同學像水母一樣軟掉了
最後一張
勝者，郡醬
這也算數嗎
不要，日向
發現若葉醬意外的弱點
原來如此
若葉怕癢嗎
才不是
被看到了那種醜態，說甚麼都沒用了
杏，來，同時攻擊
交給我吧
全力給若葉撓癢癢
我撓撓撓撓
咦？
繼續撓
哦，哦
撓撓撓撓撓撓撓撓
為甚麼
我就說吧才不是怕癢
好了兩位，禮尚往來
做好覺...
球子同學，杏同學，若葉醬的弱點是這裡
耳朵很弱哦，要試試看嗎
不要
之後好像會發生可怕的事情，球子先不用了
我也是
呼
若葉
撓癢癢對不起，不要討厭我
乳頭不行，犯規了
若葉醬
日向
吵醒你了嗎
沒有，有點睡不著
在看海嗎
嗯
已經變成習慣了
看著大海就不會忘記
被奪去的生命
失去的和平與自由
若葉醬
怎麼了
看遠方雖然不錯
也看看身邊
看看周圍的人吧
沒甚麼
不是若葉醬自己察覺到的話就沒意義了
甚麼意思
我去睡了
若葉醬也是，熬夜對身體不好哦
日向
這時，我還未明白日向的話有甚麼意思
然後一月上旬
發生了大規模的Vertex攻擊
Vertex數量好多
之前頂多百來隻，今次恐怕有上千隻吧
但是要做的事和之前一樣吧
對，今次就讓我打頭陣吧
請等等
敵人太多了，會令我們分散戰力陷於不利
但總得開個頭
先手必勝
若葉你怎麼擅自
我能做的就是衝鋒陷陣，多殺一隻算一隻
被怪物殺掉的人的復仇
凡事必報
這就是乃木的生存之道
Vertex完全不來球子這邊
怎麼回事
平常明明會直線衝過來
分成兩群了
一群包圍了若葉同學，另一群朝神樹大人去了
怎麼辦，神樹大人，但是得去幫忙若葉醬
不行，神樹優先
神樹出事的話四國就完了
只能這樣做了
但是
若葉，不要一個人打，回來這邊
被包圍了嗎但是
每多殺一隻都算減少隊友的負擔
也能慰藉被Vertex殺死的人
一步都不退讓
敵人實在太多了
勇者Punch
我來幫忙了，若葉醬
為甚麼，我自己也
兩人總比一人好
若葉醬有危險我不能不管
明白了
背後就交給你了
敵人的數量比以前多了不止十倍
戰鬥持續了好幾小時，被集中攻擊的我和友奈受了重傷
尤其是友奈有生命危險
準備輸血
心率低下
一定要救回來
友奈
是緊急手術
要做好最壞打算
乃木同學
千景同學
那種打法是甚麼回事
伊予島同學阻止你也不聽，自說自話衝出去，把高嶋同學也捲進來
對不起
都是我的責任
但是若葉同學也被Verter包圍了回不來
不對
至少一開始想後退的話還是能退的
但是
我沒有那樣做
你明不明白為甚麼會變成那樣
我明白
都是因為我自作主張突擊
不對
你果然不明白，問題是你戰鬥的理由
理由
你滿腦子只想著殺Vertex
甚至都沒留意到把其他人捲進危險之中
那是
你沒有資格當勇者的隊長
以後一定也會發生和高嶋同學一樣的事
說太過了
若葉同學一直都身處最危險的前線
就算有點硬來也不能全盤否定
伊予島同學，你這是要包庇若葉同學嗎
千景，手放下
你向杏動手的話我也不會不出聲的
雖然球子也覺得若葉今次的行動有點那個
我們現在這樣子，最傷心的一定是友奈同學
經過數天的入院檢查和治療，我們回到了丸龜城
但是友奈傷勢太重
到現在還沒恢復意識
其他的勇者
大家都不說話
氣氛沉重
因為我的錯
大家變得四分五裂了
巫女服怎麼辦
沒事，大社應該會有備用品吧
說不定安藝同學會像：
看，特意為上里醬準備的巫女服哦
背後開了大洞，稍微有點色色的巫女服
很襯你哦
那樣，給你準備了新的
那我還不如自己帶過去
來了，若葉醬嗎
為甚麼沒開口就知道是我啊
我光聽敲門聲就知道的若葉醬，對我就是小兒科
你是有多在意我啊
咦
在幹甚麼
收拾行李
我明天要離開宿舍
為甚麼
難道是因為我上次的失敗要負上責任
要和別的巫女交換
太動搖了
不是以後都不在的
被大社本部叫過去了
甚麼啊，原來是這樣啊
所以，是有甚麼事嗎
該怎麼說呢
好像會花很長時間呢
要膝枕嗎
就著日向的膝枕，全都說出來了
千景說的話
自己以後要怎樣戰鬥的事
一直以來對自己的迷茫
若葉醬在哭嗎
才沒哭
但是
不知道該怎麼辦
是這樣啊
對不起
我沒有甚麼可以說的
誒？
那個問題得靠若葉醬自己回答，自己跨越
哼，行吧
我也沒打算依頼日向
若葉醬，別鬧脾氣
我要拍若葉醬哭哭的照片囉
要拍就拍
真的拍了
明天開始有一段時間見不到面了
需要補充若葉醬成份
上里大人，請
車子在城門前準備好了
要把我叫去，說不定是緊急事件
趕緊吧
若葉醬
明明那麼煩惱，我卻甚麼都不能說，對不起
其實我是能告訴你解決辦法的
但是
由我來說就沒有意義了
沒問題的，若葉醬一定能自己找到答案
唉
若葉那傢伙在教室一大早就那樣子
第73次嘆氣
你還數著啊
唉
啊，第74次
喂，若葉，若葉同學
沒有反應，死掉了嗎
不行了，魂都不在了
沒辦法啊
友奈同學還未出院，日向同學又不在
但是，就這樣放著她也
唉
昨天日向出乎意料的回答，是不喜歡我了嗎
也沒辦法吧
我作為隊長卻令同伴身陷險境，這種失誤
現在大家又這樣子
若葉同學
咦，杏
來出門吧
怎麼了
忽然把我拉出來
好了，請跟我來
首先是這裡
這房子怎麼了嗎
住在這裡的大學生姐姐
三年前在本州上大學
Vertex出現的那天
雖然來到四國避難
天空恐懼症候群發病了
一直都很痛苦
但是
看了勇者的新聞，逐漸回復健康，症狀也改善了
這樣啊
接下來是這裡
這裡的房子
這家人一直以來都住在丸龜市
要是勇者沒有保護四國，他們就失去心愛的故鄉了
他們是這樣說的
故鄉
然後是那邊的公寓
住在公寓裡的人
大部分都是從本州和九州過來避難的
都因為Vertex
家人死了
工作也好房子也好
連生存的動力都失去了
好多人都自殺了
但是也有人看到勇者的英姿，而重拾向前的力量
我有時會在街上散步
也會和居民搭話
然後
知道了大家是怎樣過生活的
這樣啊
我都不怎麼上街
若葉同學在勇者之中也是名人哦
到處跑的話會引起騷動的
但是
我平常有意識到街上的人嗎
啊，抱歉，是乃木大人嗎
是，我是
果然
你是
我三年前和乃木大人一起由島根的神社避難
這是我的孩子
那時被乃木大人所救，真的非常非常感謝
終於能親口道謝了
啊不，我只是
若葉也很高興呢
若葉
是的，這孩子的名字
由來是乃木大人的名字，啊，難道失禮了嗎
啊，不是
勇者的使命，請加油
忽然向你搭話抱歉了
那我先走了
這都是
若葉同學所保護的東西
我所保護的
多得若葉同學，街上的人和剛才的女人才能活下來
然後誕生出新生命
勇者背負了
這鎮上
不是
四國的所有人
是嗎
看遠方雖然不錯
也看看身邊
看看周圍的人吧
我終於明白日向的話了
我一直
都是為了被殺的人復仇而戰
問題是你戰鬥的理由
但是，最重要的是活著的人
我一直都只堅持打倒Vertex
卻沒有想過活著的人的事
千景同學把話說得難聽
但我覺得她感受到了若葉同學的危機
對啊
我們不是為被殺的人而戰
而是為活著的人而戰
還有活著的人
還有杏、球子、千景、友奈、日向
大家的孩子
我不是孤軍作戰
而是和伙伴們一起
謝謝
多虧杏，我察覺到了
不用謝
我就算在戰場上靠不住，也還是勇者的一員
才沒有靠不住
杏的精密射擊幫了我好多次
被若葉同學這樣稱讚好害羞
幹嗎呢
兩個人偷偷樂著呢
也讓球子參一腳
球子前輩
甚麼時候來的
擔心著一臉沉重地出門的杏和若葉
就追上來了
以為說不定吵架了之類
結果在那邊像好朋友一樣談天
讓你費心了，抱歉
才不是想讓你道歉
原來球子也會關心同伴啊
好傢伙
甚麼啊
說甚麼呢，想要捧殺我嗎，球子才不會中這種攻心計
哎不對，球子前輩就一臉好騙的樣子
杏你說甚麼
沒甚麼
說了，說了超沒禮貌的話
沒有啦
謝謝兩位
我覺得自己終於找到了作為勇者的意義
上里醬，醒醒
太好了，醒過來了
安藝同學
這裡是
大社的房間裡
上里醬在和神樹大人接觸時暈倒了
啊，這麼回事啊
記憶有點模糊不清
但是
但是？
非常
看到了非常可怕的東西
神樹大人的神諭
恐怕是
馬上
Verter對四國的總攻擊就要來了
收到神諭的第二天，我回到了丸龜城
為了向勇者們傳達大規模戰爭的事
啊，若葉醬
歡迎回來，日向
來我的房間了阿
但是為甚麼要正坐呢
聽到你回來了，想馬上來向你道謝
日向
謝謝
看來不再迷茫了吧
對
多虧了大家
多虧了日向給我思考的機會
我認清了自己的弱點
找到了自己該做的事
這都是因為，若葉醬有勇氣面對自己
不愧是我自豪的青梅竹馬
謝謝
若葉醬也能露出這樣的表情了呢
是，是嗎
那麼，還得向其他人道謝
我去一下
好的，一路走好
有現在的若葉醬在，就算把總攻擊的事告訴大家
也一定沒問題的
戰鬥一但開始，我就甚麼都不能做了
所以
我至少要祈禱
祈求一個大家都能露出笑容的未來
千景，在嗎
乃木同學
嗯
怎麼了，有甚麼事嗎
對不起，千景
突然怎麼了
我太自大了
只是為了自己而戰
沒有看著身邊的同伴，被憤怒蒙蔽了雙眼
都是因為我內心軟弱
從此以後
我不會是一個人，而是和戰友並肩作戰
不是為死者
而是為生者而戰
所以
希望你以後也能和我一起奮鬥
你嘴上說說也沒有意義
說到也不一定能做到
也對
所以
用行動證明給我看
我會在你身邊看著的
謝謝你，千景
我說不定也說過頭了
友奈的病房
是這裡嗎
好像很精神
友奈，可以進來嗎
若葉醬，可以哦
在做甚麼呢
走廊都聽到了
身體也好了，做點武術訓練
不能生疏了
是嗎
才剛好起來，不要太勉強
那啥，明明大家那麼擔心，到頭來順利痊癒了
鬧得這麼混亂，對不起
說甚麼呢，治好了最就好
還有
我也不得不道歉
害友奈受傷，都是我的錯
才沒有
有的
不得不承認
友奈
對不起了
若葉醬
日向，千景，杏，球子
多得大家我才意識到
我啊
在友奈失去意識的時候和所有人都談過了
和千景吵架
認清自己內心的軟弱
感受到了同伴的溫暖
還有自己應當珍惜的事物
是今天活著的人們
不是孤軍作戰的事
這樣啊，若葉醬好厲害啊
發覺到這麼多事情，果然是勇者的隊長呢
還不成熟就是了
但是
從今以後想和伙伴一起作戰
當然了
是朋友嘛
雖然若葉醬總是想要一個人把所有事情都做好
但絕對是大家的能量泉源
所以我以後也會一直和若葉醬並肩作戰
謝謝，能聽到你這麼說真是太好了
那麼，友奈才剛康復，不能打擾你太久
探訪時間還沒完啊
能這樣兩個人說說話的機會也不多
能再待一會兒嗎
這樣啊
若葉醬給人的感覺變柔和了
我喜歡現在的若葉醬
西曆2019年、世界逐漸迎來黄昏
人在變化，成長
在紀錄中被稱為丸龜城之戰的激戰
不久就要開始了