啊，除夕的鐘
去年真是奇妙又多事的一年啊
誰啊，這麼晚？
莉莉嗎？
你好
哈、哈…柚木君…
絕體絕命…斷崖絕壁…
我大概要不行了…
是嗎。掛了
你好
突然…掛電話…太無情了…
明明可能是我們最後一次說話了…
咳、咳…啊，意識在遠去…
這樣啊。掛了
和你相遇有半年了吧…
我過得很幸福哦…
好想和你在一起久一點就好…
眼前開始變黑了…
去睡啦
我到最後…
都心存希望…
希望你能來救救我…
掛斷了…
反正都是演技罷了
還仔細到把自己地點的地圖傳過來了…
我被你的演技玩得夠多了
誰要去啊。才不會被騙
都是演技啦，演技
都是裝作身陷危險要騙我過去的陰謀
對，都是演技。騙不了我
…是演技…吧…
真是的！好啦，我去還不行！
友奈，去哪
去見一下笨蛋！媽媽先去睡吧！
笨蛋？
勇者史異聞，芙蓉友奈說故事，第一話，『蘿蔔青菜各有所愛』
才不是被騙到才去的！
莉莉總愛亂來的
要是真的受傷或者病倒了呢
沒事的話就等著吃我一記
與其牽腸掛肚不如這樣來得爽快
對，我就是為了自己爽快才去的
才不是擔心莉莉，更不是被騙了
那傢伙就在這裡嗎…
這不是神社嗎
還有這麼多初詣的人
喂-- 、柚木君
來了嗎！我延頸舉踵…
怎，怎麼了，忽然抱上來
莉莉…太好了，沒事…
那我就可以親手殺你了
搯、搯、脖子不行…
一髮千鈞…以為要死了
嘖。真是的，為甚麼還活著啊
好過份！說話好過份！
是你在電話裡裝作要死吧
柚木君真是純粹無垢啊
被我的演技騙多少次了
我回去了
等等！別剛來就走！
這個嬌小的女生，雖然是不得了的美少女
但做起事來就是個笨蛋
所謂的殘念美少女
名字是芙容．李林塔爾．友奈
和我柚木友奈一樣都叫友奈
是來自舊世紀英雄『高嶋友奈』的特別名字
說起來柚木君
不是有些該說的話嗎？
該說的話？
對啊，看看我的打扮！
和平時不一樣吧！？看！看！
沒有吧
甚麼！？看這個！白衣和紅袴！你都沒看見嗎！？
不是該對好朋友說一聲『可愛』或是『很合適』之類嗎！
很適合很適合
好可愛好可愛
嗚哇，沒心沒肺…！明明為了讓你看看才叫你來的…！
說來還真是…
那孩子好可愛～
偶像？兒童模特？
經紀人和偶像吧
在拍電視節目？
莉莉是混血兒，還是搶眼的美少女
以前還當過童星，在電視上頗受歡迎
現在的服裝也像是電視劇畫面一樣可愛又合適
所以你到底在做甚麼
被熟人拜托了來幫神社的忙
你看，勇者部的活動目的
就是讓世界變得好一點嘛
志工之類的活動不也很符合勇者部的目標嗎
勇者部還在嗎
柚木君！不是你說的嗎，只要你在我在無論哪裡都是勇者部！
才沒說過
芙蓉同學，可以來社務所幫一下忙嗎？
啊，好的！
柚木君，等我一下
還有三十分鐘左右就下班了！就這樣！
…唉。沒辦法。等下吧
參拜者真多啊
神世紀30年新年快樂！乾杯！
乾杯！膜拜神樹！
大家今年也多多指教
從四國被海上的牆壁包圍
西曆變成神世紀以來已經30年了
我和莉莉都從未見過牆壁出現前的世界
去年夏天和莉莉相遇以來
我們一直以翻過牆壁，親眼看看四國外面為目標而活動
莉莉稱之為『勇者部』
雖然部員只有我們兩個
結果那個目標算不算達成了呢
是個微妙的問題
久等了，柚木君
工作做完了嗎
嗯。神社的人請我喝罐裝咖啡了
廢寢忘食地勞動之後的一杯真是與別不同！
來！剩下的給柚木君
哦，謝謝
好了，今天叫你出來其實有個目的
怎麼，不是想讓我看衣服而已嗎
那個也是！雖然那個也是！
看到了自己勞動的樣子
我心中響起了勇者部活動的警鐘！
警鐘？
正是如此！我們勇者部以『讓世界變得更好』為宗旨
在去年重生了
但是！現在的活動只能說是停滯中
甚麼停滯，莉莉現在不正是在進行勇者部活動
在幫神社的忙嗎
我也有在幫忙其他的社團活動
也算是勇者部活動吧
這樣就好了吧
柚木君。你，現在幫忙社團活動
有在收錢吧
果然嗎。從我以外的人那裡收錢了嗎
何等淺薄
我雖然到目前為止都是外巧內嫉
但是堅忍持久也到極限了
我不是說過要錢的話我給嗎
囉嗦，囉嗦。那些不是報酬
只是給個餐費罷了
不要收就好了嘛
那是被幫的人硬要給的
嗚，嗚…！好過份…
好過份啊，柚木君…！
好啦，好啦！不收錢也不收餐費！好了吧！
嗯，那就好！
這傢伙……馬上就笑了
剛才也是假哭的演技嗎
回到正題！勇者部現在，除了柚木君幫助社團活動
還有我偶而做點本地志工活動而已
遠遠說不上是『讓世界變得更好』的活動吧
雖說如此，我們也只是中學生而已
要改變世界太難了吧
小孩子也有能做的事
為此我認為要制定更明確具體的活動內容
唔…例如呢？
在幫忙神社的時候忽然想到了
保存舊世紀…西曆時代紀錄的活動怎麼樣
西曆時代的…紀錄？
對！四國被牆壁包圍之前的世界是怎樣的
舊世紀和神世紀之間發生了甚麼事之類
連我們都不知道的事
比我們年紀小的就更不知道了
由我們來調查、留下紀錄
肯定能對後世有所用處
居、居…然…？
怎麼了？
莉莉…說出了好厲害的話…！
你認真起來的話腦筋還不錯嘛
認真那部分是多餘的！
嘛，知道我的厲害了吧？
但是，也有些不能記錄的東西吧
例如牆壁之外的事。上里日向大人會阻止的
上、上里日、向、大人…？
你太亂來的話說不定會突然出現哦
啊哇哇哇哇…、不要、不要！我不要再面對那個人了…！
完全是心理創傷了
真的好可怕啦
冷冷冷靜啊我！沒沒沒問題的柚木君！
絕對不會碰牆外的事！
只是調查下歷史而已！
聲音和腿都在抖哦
這是武者震
這樣啊
那、那麼！
我在手機的筆記裡列出了值得調查記錄的舊世紀的真相
看看
我看看…神樹的真身是外星人遺物說及驗證
大赦是古事記中人類誕生前的秘密結社說
乃木若葉大人出生時就有七個複製人影武者說
舊世紀四國以咒術為世界中心說
舊世紀跨年吃烏龍麵非主流說
怎麼樣，柚木君！
全．部！不都是奇怪的都市傳說嗎！
不用查都知道是胡說！
不不！也沒有吧！
唉～…你也沒有變啊。
我撤回前言。你就算認真起來也是笨蛋
啥！？
唔…？筆記最底下…『關於友奈的名字說』…？
啊，那個還在構思階段
要調查甚麼還沒有決定
總之全部駁回
我可不想像去年一樣被你的都市傳說和陰謀論牽著鼻子跑
怎麼這樣！一起調查嘛-！
我要回去睡了
等等！柚木君、柚木君、一起調查、調查
去年你也很愉快吧！？柚木---君！
友奈的名字…嗎
做得好！／進了！／三分！／逆轉了！
射得漂亮！果然非你不可啊柚木親！
不要給我改奇怪的綽號
好嘛，很可愛哦，柚木親
不可愛
是嗎？總之，這次也總算多得你而贏了
你該正式加入籃球部了吧
都二年級三學期了，算了吧
真是一如以往的冷淡啊
酷酷的女生我也喜歡哦
好好
這次的幫忙費轉頭給你
比賽完去吃點好吃的甜點吧
啊…那個啊，不用再給幫忙費了。以後都免費
啥！？甚麼！？守財奴柚木友奈為甚麼…！？
嘛，發生了點事…
甚麼事！？說來聽聽！
咦？莉莉的電話？
柚木君，咄咄怪事！出大事了！
怎麼了？
說不另找到了另一個『友奈』了…！
甚麼？