第一次看見她的身姿時，我的胸口感覺像被揪住一般
在電視的歷史特輯中出現的，戴著櫻花髮夾的少女
面露害羞的笑容向著鏡頭
穿著特殊的戰鬥裝束，挺拔的身姿
她是高嶋友奈。我一見鍾情了
守護四國，守護世界，守護無數人的歷史英雄
同時也是悲劇英雄
雖然只是十幾歲的少女，卻被迫參與殘酷的戰鬥，受傷，最終喪命
必須要讓世人知曉少女的偉大，悲劇，榮耀，奇蹟
我頓悟了，這就是我的天命
但每當我提起高嶋大人的事，母親總是露出苦澀的表情
高嶋友奈是被大人利用的可憐孩子，不要說她是英雄
為什麼要這樣說呢
雖然我和母親關係很好
但是在這一點上卻完全無法達成共識
勇者史異聞，芙蓉友奈說故事，第七話，『給貓戴鈴鐺』
哦哦，肩摩轂撃，何等盛況
漫畫即賣會是在蒲鉾音樂堂這裡辦啊
今天被鈴君叫來了『同人誌即賣會』
雖然想邀請柚木君一起，但是她從昨天開始就沒接電話
結果只好一個人來了
鈴君的攤位應該是在這邊…啊，找到了，鈴君！
咦，柚木君也在這裡
啊，是莉莉啊
為什麼你會在這裡！？
我昨天就想找你來了，結果打了好幾通電話都沒接
嘿嘿嘿…那時候柚木君就睡在我身邊啊
哈！？
雖然昨晚是真的在你房間睡的
她叫我去幫忙做同人誌，所以昨天就在鈴家過夜了
讓她幫忙做複印本和傳單了
時薪1000日圓
柚木…又從別人那裡拿錢了嗎…
沒甚麼大不了吧。鈴又是朋友，幫忙是理所當然的吧
說是這麼說，但是還是會生氣啊！！唔唔，咬牙切齒
多虧了柚木醬才能順利完成哦。莉莉醬，把柚木醬借給我謝了
下次借的時候要先跟我說
好—
我是莉莉的東西嗎
說起來同人誌到底是什麼東西？雖然聽說過
但親眼見識還是第一次呢
哼哼，這次的新刊哦！
我的同人誌社團『櫻之軌跡』是專門做關於高嶋友奈大人的漫畫的
畫畫和文字都由我一手包辦，然後交給印刷廠印成書
厲害啊，畫也很棒
因為母親是繪本作家嘛
說來，你的母親是繪本大師横手茉莉老師啊
廟前的孩子會念經嗎
我們社團的目的是
要讓世人知道高嶋友奈大人是多麼偉大，多麼了不起
為了連不喜歡看文字的人也能看，把高嶋大人的生平和偉業畫成了漫畫
為了多多推廣，定價也只是剛好不虧錢
嘛，不過，這漫畫的勇者，
和巫女啊勇者夥伴接吻的瞬間衣服突然會變這裡沒看懂
勇、勇者的戰鬥的資料都沒有公開，那部分只能靠想像
歷史劇也有創作的部分嘛
啊！那是
怎麼了？人都聚到那邊了
那是最近人氣和勢力急增的社團『落英繽紛』！
是我的對手
對手？
對！我是高嶋大人的單推，而且是有史實基礎的漫畫
史實？
而那個社團是勇者箱推，全CP
甚至夢創作、反轉、NTR都可以，完全沒有節操
已經連改編都不算了
啊…對不起，完全沒聽懂
我也是…
總之！對純粹又認真地布教高嶋大人的我來說是天敵
但是現在的勢頭，好像要被『落英繽紛』超越了！不爽！
希望大家都來看我的高嶋大人本！
太大聲了…
好、好強的熱忱
為了不輸給那種傢伙，得想想高嶋大人本的新素材
莉莉醬，柚木醬！來幫忙
誒？
綜上所述，我們來到了丸龜市
昨天剛在觀音寺參加即賣會，今天就來丸龜找靈感
為了同人誌不惜身命啊，鈴君
所以我們是來幹嘛的來著
追隨高嶋大人的足跡！
高嶋大人加入大赦後就在丸龜生活
在這裡到處都能聞到高嶋大人的餘香
的確，丸龜城是勇者的基地
訓練和日常生活都是在那裡度過的
對！通過體驗高嶋大人的生活
讓高嶋大人附身到我心中，感受她的存在
然後與高嶋大人同一化，把自己變成高嶋大人
讓內在的自我被引導到更高的領域
聽著就像是邪教
還有就是，這已經不單純是為了同人誌素材了
怎麼回事
昨晚收到挑戰書了啥
看我手機。是在SNS上收到的私人訊息
我看看…你的同人誌我每次都看得津津有味
你對勇者高嶋大人的確了解很深
但是對於『身為人類的高嶋友奈』又如何呢
不了解身為人的高嶋友奈，能說真正理解了高嶋友奈嗎
這是甚麼
發這個訊息的人應該和我一樣是高嶋大人的粉絲
手持我不知道的高嶋大人的情報
然後還在炫耀！太氣人了！！我可是高嶋大人的頭號粉絲
哦...哦
但是送訊息的人的確也有道理
我一直只看著高嶋大人作為勇者的一面
沒有看到她作為人的一面
所以要在丸龜體驗高嶋大人的日常
提高我對少女·高嶋友奈的理解
身為人類的高嶋友奈嗎。的確有趣
歷史書和電視節目很少有人會說這個
首先的體驗是
烏龍麵哦
這裡是奈良出身的高嶋大人
第一次吃到正宗的香川烏龍麵的店
嗯，好吃
傳說是乃木大人和上里大人帶著高嶋大人來這裡吃烏龍麵的
乃木大人和上里大人就是在這裡
奪走高嶋大人的烏龍麵處女
說得真奇怪
湯也得一滴不剩
哈啊~…這就是高嶋汁的味道…
不要再用那種奇怪的說法了
我吃飽了！已經加深了高嶋大人飲食的理解了
接下來去購物吧
慢、慢點…！太趕了
丸龜市通町商店街！
有人目擊過高嶋大人和乃木大人、上里大人一起在這裡散步的樣子
那麼，我扮演高嶋大人，柚木扮演乃木大人
莉莉扮演上里大人，來走走看吧
演、演上里大人…？噫！
這麼不埒千万、跛立箕坐的事
怎麼了？
莉莉患了一種聽到上里大人名字就會怕的病
奇怪的病呢
啊啊啊，上里大人，上里大人，我甚麼壞事都沒做
那柚木醬來演乃木大人年輕時的樣子吧
年輕時的乃木大人
表現出血氣方剛的感覺就好
嗯…我、我是乃木若葉啦！給我讓路啦
嘛，差不多就那樣吧
你真的除了高嶋友奈以外完全沒所謂啊
這裡就是高嶋大人住院的醫院
打擾了
我想去加護病房感受一下高嶋友奈大人
真心不要給醫院添麻煩啊
鈴君，冷靜點
之後我們為了感受高嶋大人的氣息
一直在丸龜市內到處轉。最終目的地是
丸龜城！是高嶋大人生活的地方
丸龜城是大赦管理的，能進去嗎
啊，這個
不用擔心，鈴君。柚木君任何障礙都能破壞的！有電鋸就行
不要把人說成電鋸使一樣啊！那時候是迫不得已
不用擔心。雖然丸龜城平常是禁止進入的
但是春天為了賞花會開放一部分
雖然櫻花已經謝了，還是可以進去的
到了！最多只能到三之丸這裡了
就算不是天守閣也夠高了。可以看到丸龜的城鎮
丸龜城的石牆從舊世紀開始就是日本第一高
高嶋大人也是在這裡看著街上吧
但是，現在的市鎮和那時和不一樣了
啊，當然了…。風景可能相去不遠
但是人們並不像現在生活這麼和平
那麼鈴君，今天在丸龜走了一天感覺如何？
理解高嶋友奈了嗎
嗯，不知道
說得這麼神清氣爽，沒關係嗎
畢竟不知道就是不知道
畢竟我們不是生在那個時代
天災的時代啊
不管怎麼想像，不管怎麼體驗
結果還是認識不了那個慘烈的時代
知道不了高嶋大人的真心
也許吧
但是…有一個想法
高嶋大人沒能看到現在和平的時代，真是太可惜了
畢竟，這是高嶋大人守護下來的世界
如果高嶋大人還活著的話
會變成乃木大人那樣的領袖吧
也許會變成普通人，享受平凡的生活吧
也許是這樣吧
好！下次的同人誌，要把高嶋大人的足跡編入其中
做成丸龜漫步漫畫
只知道高嶋大人的一端半點，是沒辦法寫故事的
順便說一下，莉莉醬，柚木醬
什麼？
下次cosplay勇者幫我做同人誌售貨員吧
名為友奈的你們來cosplay的話，話題性絕對爆炸
給打工費就行
柚木君！？
賣得很好！非常好！
結果還是cosplay成制服高嶋友奈當售貨員了…円鑿方枘
為了打工費沒辦法
柚木君一提到錢人就變了
話說回來，新刊的銷售和評價都很好呢
顯然比『落英繽紛』的社團更有勢頭呢
嗯，是呢
啊，私訊…？
還是上次的人？
看來你努力過想了解高嶋友奈了
但結果還是沒有理解吧？…當然了
就算是和她同時代的人
也幾乎沒有人理解『身為人類的高嶋友奈』
因為她自己也幾乎沒有說過自己的事
但是，我希望能有更多人想要理解身為人類的友奈
希望有更多人能看見身為人類的友奈
就像你的母親一樣
如果你希望深入了解身為人類的高嶋友奈
我有一個最佳辦法
加入大赦
那裡有最多關於高嶋友奈過去的日子的情報
怎麼了，鈴？
好像在想著甚麼呢
到底是甚麼人？就算是垃圾郵件或惡作劇，內容也…
和大赦有關的人？
啊，對不起。新刊已經賣完了
……咦？……你是
烏丸久美子大人？