疾風に勁草を知る。
防人による結界外の調査。
もう5回目を数えていた。
渋柿助けられ落ち着きなさい雀しがみつかないで。
渋滞、射撃準備。
そういうって。
当たった私のエレガントな射撃の前には、星屑など単なるマートです。
わゆ出し投げ雫魅力さん次の集団が来るヤァ。
を展開。
ありがとうスズメ星屑の突進が優れたは死ぬ。
早くこいつらとして。
渋滞、射撃用意。
また。
死ぬ死ぬ詐欺割に語順が防人の中で一番的確に星屑の攻撃を防いでマスは雀は誰よりも
生き抜く方法を見つけ出す嗅覚に優れていますから、その点で私は
雀を信頼しています。
私は名前のとうり雀らしく任務の際、中でもいつもピーピー泣きわめいて
いる臆病者でとても弱い。
そんな私が生き残る手段は常に強い人間のそばにいて助けてもらうことだ。
ダサいと言われようと格好悪いと言われようと、それが私の生き方。
同じ。
9日。
前回の調査任務でも重症者なしです。
吹雪先輩こんなに被害が少ないのはすごいことですよ。
メイヴが早く撤退命令を出してくれたおかげだよ。
わたくしは持ってほしく装置鳥功績を上げたかったですわ弥勒さんは少し猪突猛進を
押さえてください。
でも、今回はあまり土壌のサンプルを持って帰って来れなかった。
は分析に必要な量は持って帰ってますよ。
それに犠牲者が出ないことの方が重要です。
ごめん楠戦闘中にもうひとりのしずくに交代できてたら、いつでも
好きな時に交代できるわけじゃないから仕方ないわよ。
それに雫はいつも一番サンプルの採取量が多いから。
失礼します。
前回のお役目の報告に来ました。
成果はすでに聞いています。
そうですか。
ではこれで楠さん？
あなたはよくやっています。
これまで防人の死者はゼロ。
もっと交代要員が必要になると思っていましたそうでしょうね。
この先森という舞台は本来、次々にメンバーを交代して行くことを
前提に作られていたんでしょう。
そうです。
ですが、我々代謝にとっても後退は少ない方が望ましい。
新人の防人は訓練不足で任務をこなせない可能性がありますからね。
防人の命よりも任務を達成できるかどうかだけが重要ということですか？
はい。
私の舞台で死者は出しません。
これは私が私にした成約です。
防人隊長としての制約ですか？
人間としての制約ですよ。
西暦の時代も。
二年前も。
ヴァーテックスの戦いで人間に犠牲者が出たんです。
天の神の誓い人類の天敵そんなこと知ったことか、神だと加点だとか、
そんなものに人間が殺される時代は終わらせないといけないのよ。
そうですね。
もう退出して結構ですよ。
失礼します。
相変わらずあの新刊は感情が見えない。
話す言葉も本心なのかどうか。
あっ、楠さんトレーニングの帰り、家神官にお役目の報告をしてきた
ところよ。
トレーニングはこれからやるは全く楠さんの鍛練中ぶりには頭が下がるにゃー。
さすが隊長とんでん虫あ、それよりちょっと楠さんに聞きたかった
ことがあるんだよねうんうん、何三好さんは鉄塔な人。
楠さんって勇者の三好さまに会ったことがあるんでしょうん？
昔、同じ訓練施設にいたから、私たち勇者さまに会ったこともない
し。
どんな人なのかなってやっぱり人間離れして強いとか、素手で岩を
砕いたり、音より速く走ったり。
いやいや、そんな俗っぽいもんじゃないね。
やっぱカリスマ小眩しいばかりの咬合紙さとオーラで全身が光ってるとか。
どんな化け物よ？
待って、つまり三好さんのイメージって？
野菜楠、この私の効率。
なんてパワー返信もしてないのに、今を制限好きで砕いたはそれだけ
じゃないわ。
私、ついに惹かれるようになったのよ。
眩しい目を開けていられない皇后した。
やっぱり完成型勇者となれば光るくらいできないとね。
いやかないわない。
三好さんは確かに強かったけど、私と同じぐらいだったし、光って
もいなかったわ。
ええ、そうなの？
ええそうよ。
私はその後もたびたび。
ほかの防人たちから同じことを尋ねられた。
そのたびに私は。
三好夏凛は普通の人間と変わらないと答えた。
けど、三好さんが普通の人と変わらないなら、なぜ私が勇者に選ば
れなかったのか？
いただきます。
今日の朝ごはんはうどんとみかん。
と。
どうしたの？
メブきょろきょろしていいえ？
また誰かが三好夏凛の事を聞きにくるんじゃないかと思って、最近
よく三好さんのことを尋ねられているようです。
はね名文人気者じゃ。
苦痛でしかないは勇者様。
お時間に見たことがある人は少ないですから、私も実際にお目にした
ことはありませんから、興味あります。
あやちゃんまで大丈夫ですよ。
手吹き先輩が嫌がってるのに聞いたりしませんでわ代わりに弥勒家の華麗なる歴史を
お聞かせしましょうか？
今ならわたくしが自費出版で作った本魅力け300年史をプレゼントいたしますわ。
いらない、いらない、すごく良い本なのですわよ魅力家の歴史はともかく。
三好さんについてはもう答えるのが面倒だから、壁に張り紙でもして
おこうかしら？
三好夏凛は戦闘がちょっと強くて、勉強は一夜漬けタイプでsharply
と煮干しマニアなだけの普通の人ですって確かにあの人強そうだったけど、
超人って感じじゃなかったかな。
雀三好さんのこと知ってるの？
ふっふっ実は私、三好さんだけじゃなくて。
現役の勇者様全員にあったことがあるんだぜどうして防人になる前にね。
名探偵並みの調査力で勇者の居場所を見つけ出したのさ嘘。
本当は私がいた勇者候補グループのリーダーの人に教えてもらったんだ。
勇者が誰かということは極秘事項だと思いますが、教えてもらいた
んですか？
めっちゃ泣きついた教えてもらえるまでずっとしがみついてたよっぽど鬱陶しかったん
でしょう。
それで勇者様に会いに行ったんだ。
勇者様は5人いてね。
三好さんはずっと煮干しとサプリを食べてた。
変わってないわね。
すごかったといえば、備考してた私を気配だけで見つけ出したこと
とか、私に向かって投げたボールペンが壁に刺さったこととか、それ
くらい私んだって出来るは何を張り合っているのですか？
他には犬吠埼風さんと犬吠崎樹さん。
この2人は仲がいい姉妹だったね。
妹の五木さんはちょっと恥ずかしがりやでかわいくてふうさんはいいお姉さんって感じ
だったおねいさん。
わたくしのような感じでしょうか？
全然違うなあ。
犬吠崎さんたちは良い人だったけど、やっぱり人間離れしたところ
なんてなかったよ。
他には東郷三森さんは？
あ。
この人はちょっと普通じゃなかったそうなの。
やっぱり勇者になるには何か特別な資質が。
どんな風に普通じゃなかったの？
体がね、こうボーンって感じだった。
ボーンって感じで同い年の体型とは思えなかった体の話体しか見てないの？
そういえば。
新宿間の勇者も一人。
小学生とは思えない体つきの人がいた。
勇者体で選ばれている。
そんなことはないと思いますよ。
他には特別なところはなかったんですか？
パソコンの扱いがとてつもなく上手だった。
すごいことですけど、勇者らしい特別な技能というわけではありませ
んわね。
あとは結城友奈さん。
この人はthe普通って感じだった。
ただ、すごく優しくて温かい人だったな。
私は臆病者で怖がりで周りに呆れられてるって言ったら？
由紀さんは私の事を言うかんな人だって言ってくれたんだ。
臆病で勇敢な人でもあるって？
雀さんが夕刊私もそう思いますよ。
スズメ先輩が勇敢じゃなかったら、これまでのお役目で周りの人たち
を守ることはできなかったはずです。
うん、そうなのかな？
私もわかんないや。
結局。
勇者は普通の人と変わらないんじゃない名簿。
だったら。
どうして私はあのね、目で私にとってはメブも勇者だから、雀三好
さんや勇気さんたちにも全然負けてないからメモは凄いと思う。
本当にあんた煽てて無い。
正直それもあるすずめ。
有名怒らないで名文だって私メブに守ってもらわないと死んじゃうから、
それに本心だから本当に芽分は私にとっての勇者だからまったく。
おだてなくても守ってあげるわよ。
私の舞台で死者は出さない。
ありがとうメブおかげで生きていけるよわたしメイヴはやっぱり勇者だよ。
やめなさい抱きつかないで。
本当にめぶき先輩とシズム先輩は仲良しですね。
私は生き延びるために強い人のそばに居る。
でも。
誰のそばに居る川？
いつだって私自身で決める。
タイ写真館から新たな任務が告げられたのは？
それから間もなくのことだった。
さきもりの任務は、結果以外の調査から次の段階へ進みます。
別の任務が行われるということですか？
はい、このお壁の外の土壌に埋めてください。
種。
巫女の法人に反応し、発芽して植物として成長します。
想定どうりに行けば、種を植えた地域に緑が戻るでしょう。
みこが法人。
もしかして綾を外に出すのそうです。
国土さんここに居るのは、この任務を想定していたからでもあります。
国土が戦えない。
そんな危ないことさせられない雫の言うとうりです。
そもそも結果以外の灼熱に美子では耐えられません。
巫女専用の耐熱装備を用意します。
ですが、星屑とバーテックスはあなたたち防人が見込を守ればよい
のです。
できますよね、楠さん。
あなたならあなたという人は？
お願いします。
今後は壁の外に植物を復活させていくつもりなのですか？
いいえ。
そうするには時間も種の数も足りません。
植物を植えた場所を橋頭堡として、西暦時代に近畿地方と呼ばれていた
地域を目指します。
次、はい。
今日のwebはなんか怖い訓練の気合が入りすぎだよだな、俺も気合い
負けして古典パンダ今日はそっちの人格なんだああなんか文句あんのかございません。
静様。
では、次はこの魅力由美子が芽吹きさんのお相手を致しましょう。
手合わせ。
お願いしますわ分かりました構えてください。
今日こそわがライバルを倒してみせます。
あっ。
負けましたはみんな訓練が全然足りてない。
そんなことじゃ、いつか任務で命を落とすわよ。
退社私たちを使い捨ての道具としか見てないあいつらわたしたちを守ってくれはしない。
自分の身は自分で守らないといけないの？
今日はまたずいぶんと不機嫌ですわね。
溝呂木さんは何とも思わないんですか？
私たちの新しい任務は、単なる勇者たちの露払いですよ。
そんなくだらないことのために、私たちの命もあやちゃんの命も使い捨て
にされて、確かに。
退社のわたくしたちに対する扱いに不満はあります。
ですが、くだらないことというのは取り消してください。
違うって言うんですか？
調査も陣地設営も戦には不可欠な役割ですわ。
それはそうですが。
今私たちがやっている任務は建物作りで言えば基礎工事のようなものです。
大工の娘であるあなたなら、その重要さがわからないはずはないでしょう。
それに小さな任務でも達成し続け、防人の力が認められれば。
いずれ代謝もわたくしたちの命を軽視できなくなりますわ。
さあ。
ですね。
ミルクさんの言うとうりです。
ごめんなさいみんな。
八つ当たりみたいなことをして。
人がいない大浴場は広々してて気持ち良いですね。
うん。
芽吹き先輩元気がないようですが。
ちょっとね。
弥勒先輩と喧嘩をしたって進め先輩がいっていました。
そのせいですか？
全く雀はおしゃべりなんだから。
喧嘩じゃないわ。
私が一方的に悪くて263にお説教されちゃったの？
魅録先輩が芽吹き、先輩にお説教ですか？
想像できません。
私たちに対する退社の扱いがどうにも許せなくてね。
みんなに八つ当たりしちゃったのよそんなことが。
代謝は他人の犠牲を軽くみすぎている。
次のお役目ではあやちゃんだって危険な目に遭うのに。
ありがとうございます。
私のことまで心配してくれて。
でも大丈夫です。
私、少し嬉しいんですよ。
次のお役目に参加することができて嬉しい。
怖くないの？
怖いです。
だからこうして手が震えています。
壁の外に出たら足がすくんで泣いてしまうかもしれません。
でもこの恐怖と苦しみにめぶき、先輩たちはいつも耐えているんです
よね。
だったら私も何もできないお飾りで居るより、皆さんのお役に立てる
ことが私はうれしいんです。
戦う力もなくて、一番怖いはずのあやちゃんがこんなにけなげに頑張
ろうとしてる。
私がやるべきことは？
大丈夫よ？
あやちゃんは私たちが絶対に守る星屑にもヴァーテックスにも。
指一本触れさせない響先輩ありがとうございます。
そうね。
子供みたいにただをこねても仕方ないは、今やれることをやらない
と。
さすが芽吹き先輩です。
でも少しくらい子供でもいいですよ。
芽吹き先輩は早く大人になろうとしすぎているように見えます。
子供の芽吹き先輩も可愛いと思いますし、お恥ずかしいこと言わない
で綾ちゃん？
よし、これで朝のランニングは終わりです。
早朝から大測長2週毎朝これをやってますのあなたは？
この後、射撃と銃剣道のトレーニングもします。
本当に練習の虫ですわね。
弥勒さんがランニングに付き合うと言ってくるとは思いませんでした。
どういう風の吹き回しですか？
今日からはめぶきさんと同じトレーニングメニューをわたくしもこなしていこうと思い
まして、少しでも強くなって魅力家の功績を上げるために、魅力さん
は相変わらずですね。
ええ、それにしても今日の芽吹きさんは昨日よりずっといい顔をしています。
はいろいろと吹っ切れましたので、魅力さんのおかげです。
もっと尊敬していいですわよ。
すぐ調子に乗るので、これで辞めです。
ええ、まあいいですわ。
今の状況に不満はあるでしょうが、わたくしたちはできることをやって
行くしかありません。
ミロクさんはずっとそうしてきたんですよね。
どんな任務でも愚痴一つ言わずえっ？
かつてはあの赤峯家と同じくらいのメーカーだった魅力けも今は没落しています。
魅力家を再興させるためなら、泥でも吸って見せますわ。
私の祖先は新世紀72年の大規模テロの際、オークの人々を救いました。
その英雄の末裔であることを、わたくしは誇りに思っていますから、
広くさん、私、あなたのことをやっと好きになれそうです。
というか、やっとって私たち似たもの同士なのかもしれません。
私は勇者になるために。
弥勒さんは魅力家を再興させるためにどんなお役目でも退社の想定以上の成果を出して
やりましょう。
ええ、そうですわね。
そして任務が始まった。
語順対話盾を展開星屑から美子おごぇして指妖怪。
銃剣対話襲撃してくる星屑の迎撃を。
それにしても。
今日の結界の外はやけに暑い。
イサキの調子が悪い。
それとも？
楠端末のマップによれば、この辺りが目的地ありがとう種を地面に
埋めて。
あとはあやちゃん、お願いはい。
国ずぬしのかみそれキノエネ永遠希の栄えるねをいう。
寝待はあまねく血を祭ることぞ。
うちはすなわち妻なれば種から根が生えている。
緑が灼熱の大地を追って。
辺り一面に広がっていく。
すごい一粒の種からこんなにたくさんの草木が生えるなんて。
助けてね。
なんかでっかいのが来た。
あっ。
あれはスコーピオンバーテックス。
銭湯の50体攻撃に備えて尻尾の薙ぎ払いが来る。
全然防げないよ。
サソリの近くに居る人達。
簡単にを飛ばされちゃった私以外の指揮官型防人は、ほかの防人富美子
を率いて撤退して必ず全員を生きて壁まで辿り着かせなさいよ吹雪先輩はどうするんです
か？私は
スコーピオン足止めするそんな行きなさいあやちゃん。
絶対に戻ってきてくださいねちょい。
撤退開始。
そんじゃのサソリ野郎足止めするかねしずく雀溝呂木さん何で残ってるの？
僧院撤退と言ったはずよ。
メモを一人にしておけないよ。
立てがいなかったら誰がメモをフォローするのさmabuchiさん犠牲を出さない
ということは、あなただって犠牲になってはいけません。
はあなたたちそれよりあのサソリをどうする？
スコーピオンで一番厄介なのは？
毒針を持つ尻尾よだから切り落とすできるのか4人いるならできる。
作戦がある。
大丈夫ですか？
国土さん、はい、私はでも。
めぶき先輩必ず無事で帰ってきてください。
さあ来たわね。
スコーピオン。
まずは雀お願い。
助けて。
最初にスズメが立ててスコーピオンの方をそらす。
その後、私が鬼飛び乗る。
やったね。
うまく乗りを取った後は、スコーピオンのしっぽの球体と球体の間、
もっと細くなっている部分を銃剣できる。
何度も切断できるまで繰り返す。
スコーピオンがおの針で私を攻撃してきたら？
尻尾そらすのは私たちにお任せなさい。
この銃の威力がもうちょっと強ければ尻尾を打ってもそらすの学生いっぱいなんだよ。
急いでくださいませ乃木さん長く持ちませんわわかってるあと少し。
っ。
セット完了。
明日。
これで奴の攻撃力はそがれた。
あとはお乃木は2人だけ気を付けて舞台の最高峰を守りながら撤退すると逃げられる尻尾
を落とす役目。
わたくしがやっておけば良かったですわ。
また芽吹きさんに功績を持っていかれました。
無い半価層ジョウ牟田口叩いてねさっさと行くぞ。
やった戻ってこられた。
良かった、良かったです。
みんな無事に壁の中まで戻ってきて、本当に。
大げさねあやちゃん大げさなんかじゃありません。
私がどれだけ心配したか？
ああ、メブがあややお腹したスズメでも今回も犠牲ゼロ達成ですわ
よばわそうね。
みんなありがとう。
指揮官型のみんなは舞台を無事に壁まで連れてきてくれた。
語順が他のみんなは舞台を守ってくれた。
ジューケンが他のみんなは逃げ道を塞ぐ星屑を倒してくれた。
みんなのお陰で誰も死ななかった。
何言ってるの？
私たちが生きて帰ってこれたの？
楠さんのおかげだし、そうそう、楠さんの厳しい訓練のおかげかな。
それに楠さんが私たちが生きて帰れる様式を取ってくれてるからですよ。
そうそうですよね。
ってことらしいぜ楠レキサンこれは誇っていいことだと思いますわよ。
みんな。
ありがとう。
防人になる前。
私はいつも孤立していた。
一人で居ることが当然になりすぎていた。
でも。
今は違う。
私にはこんなにもたくさんの。
頼れる仲間がいる。