防人們的休息日
今天我們去溫泉了
各種任務都做出了成績
我們居然被批准了分班前往溫泉休息
居然是溫泉渡假，大赦偶然也會裝裝樣子呢
要是能把阿爾弗雷德也帶來就好了
雖說是溫泉渡假
喂芽吹你難不成要說在溫泉也得訓練吧
唔？
不是，我是宣誓效忠的芽吹派的
芽吹說甚麼我大概都會做的
休假就要好好休息
不會要你訓練的
就算是芽吹同學也不會那麼不近人情的
好好享受吧
對阿休息時就要好好休息
哦哦，棒啊，興奮起來了啊芽吹
果然下次就選追求濃厚的白系吧
雫、為甚麼還在看手機
只是看點兒德島拉麵的評鑑
眼睛也得休息，別看了別看了
好嚴格
我已經考慮好要怎樣完美地休息了
完美地
我好像有種不祥的預感
就這樣，巴士往溫泉進發了
哦哦房間好大好棒
雖然只有彌勒家的雜物間大
感覺還不錯嘛
房間裡擺放的饅頭
好好吃哦
哦，這就是温泉饅頭
味道還不錯
還沒玩厭那種人設嗎
人設甚麼啊人設
來吧你也嘗嘗
雫同學
來吧，晚飯前先去泡個澡
大贊成，芽吹前輩
温泉温泉
好期待啊
咦
大家一起去嗎
雫，溫泉就是得這樣
好了，到底能享受到什麼樣的溫泉呢
讓我好好拜見一下吧
這種祥和寧靜的溫泉超喜歡
這種心境是
遊樂場那種尖叫系設施啊，超恐怖的啊
我也玩不來那種刺激的
眼睛都花了
光是能坐上去就夠厲害了
喂，不要光說話衣服也快脫掉
要有效率利用時間地休息
那種講法聽著就很不像休息
我說說而已
甚麼
甚麼都沒有我脫好了
怎麼了雫前輩
啊，那個
該不是害羞了吧
光明正大一點
像我一樣啪~的，看吧
啪！的
啊、等會
好了好了，每個人的節奏不同的
啊沒甚麼不好的
啊人格變了
加賀城的身板子真的跟小鳥兒一樣啊
好了
小的們跟我上
等會等會，先沖沖身體
好吧，啊
怎麼了
仔細一看，你的身上傷痕真多啊
你也一樣吧
這叫光榮負傷
搔搔
叫聲還是有點可愛嘛、看你平時那麼嚴肅
就忍不住了
真是的
身體的疲倦都要溶進溫泉裡了
雖然傷口有點刺刺的
這種程度不算什麼
其實這裡的溫泉有很多功效哦
要浸到肩頭好好放鬆
能見到海岸線，真是和平的美景啊
能一直看下去啊
好熱
能不能不要我一說完就在旁邊站起來拜托
彌勒同學你看看亞耶醬
21、22、23
得好好浸到肩然後數數
看我這樣
我要頭暈了
這樣看起來還真大，這就是彌勒家嗎
還算有點東西嘛
大家都看著哦彌勒同學
我的身體放哪裡都不覺得害羞
問題不在那裡
36、37、38、3...
亞耶醬，還好嗎
啊，一不留神就泡暈了
看吧，有夠熱
差不多泡夠了該去吃晚飯了吧
那就這樣吧
哦，就算是為了國土，還真把話聽進去了啊
飯真好吃
最喜歡鮪魚刺身了
好吃
啊人格換回來了
彌勒前輩，要吃我的鰹魚刺身嗎
不用客氣
請好好品嘗鰹魚的美味
雖然魚也很好吃，要是有螃蟹就好了
螃蟹
啊不對螃蟹我都已經吃到厭了哦呵呵
真的
當然的事
經常和沙拉一起吃哦
那個不是螃蟹
我吃飽了
真好吃啊
感謝神樹大人的恩賜
好了，去泡澡吧
吓
又去
雀我們來這裡是為了甚麼
是為溫泉而來
對，所以得多多泡，多多休息
要泡至少晚點或者早上去，現在太早了
明明身子還暖和著呢
阿人格又換了
但還是要去吧
在訓練場的決鬥輸掉了，我己經是楠的東西了
真是耿直啊
果然是雫同學
好了站起來
唔唔我要反抗
雀，來幫忙
明明以為你是站同一邊的
真是硬來啊
溫泉真棒啊
棒是棒
剛剛才來過
已經夠熱了
所以說為甚麼要把身體給我看
要泡暈了
真是的，給我看看亞耶醬
19、20、21
這既視感，別泡暈了
22、23、24
泡夠了泡夠了，要變煮雀了
接下來該睡了吧
那個還有點早
芽吹那是在幹嗎
睡前要來點加深感情的活動
拿出了一件接一件的炊具
吃過同一鍋飯
就能更加團結一心的意思
那個不是卡啦OK嗎
雫不擅長那個吧
唱歌稍微有點
就讓我來用料理款待大家吧
可是為了今天而學的
難道是德島拉麵
是烏龍麵
也是
在鍋裡倒入出汁
好像有種很香的味道
雖然剛吃過晚飯但這個好像吃得下
我們每天都有幹不完的活
能吃的時候就盡量吃吧
不是上班族飯是防人飯呢
在煮好的麵上放上蔥和生雞蛋，然後加入這個
啊，那是高知名物之一的
肉厚柔軟的韭菜
然後放上這個
愛媛名物雜魚天婦羅
放上這個做裝飾
徳島的榮耀，酢橘
好了，防人飯，四國團結烏龍麵
來吃吃看
哦，好吃
各種味道互相提升
這個吸引力，簡直是渦潮
今天話真多啊
就是這麼好吃
我吃吃看
哦好吃
太好了，放開吃吧
這是食材組成的和聲
沒錯，和聲，我們就是要以這種感覺團結一致
嘛，雖然說到底只是烏龍麵
真是很棒的提案
芽吹，真行啊
這個還能再添嗎
當然，再來一碗也可以哦
好耶，再來一碗
我也要
吃飽了去泡澡哦
實在是
泡太多
了吧
馬上就團結起來了
才不是，放過我吧
這樣那樣的、我們度過了愉快的休息時間