勇者史異聞 芙蓉友奈は語部となる 第四話 Everything will turn out for the best 中文翻譯
說明
譯自九月出版的劇本，請配合G's的廣播劇服用。
N：narration，旁白
M：monologue，獨白
四字熟語和中文的成語不必然對應，為了效果會保留原本的漢字，特別生僻難懂的才加上解譯。
○芙蓉·L·友奈的獨白
莉莉「我以前看過一本叫『逮香蕉魚的最佳日子』的小說。文章雖然由頭到尾都看得懂，但對於其意旨所在卻是朦朧模糊的奇妙小說，以主人公青年的突然自殺告終。他為甚麼選擇死亡，在舊世紀的文學界是一個有名的未解之謎。對作者來說，青年的自殺肯定有一個明確的動機，但是並沒有寫進書中，真是令人不快的小說。但我覺得，即使是現實中的事情也是同樣，真相往往不為人知。人永遠無法完全理解他人的言行舉止所代表的真意，永遠無法像偵探小說般將一切解釋清楚。即使親如親子、兄弟、朋友也不例外。真相永遠無法被理解。但正因如此，為了理解所付出的努力，有時是非常非常重要的。即使最終無法知道真相也無妨。」
○標題
莉莉「勇者史異聞，芙蓉友奈說故事，第四話，『船到橋頭自然直』」
○烏龍麵店
嘈雜的烏龍麵店裡。
【同時】莉莉「我開動了！」
【同時】柚木「我開動了」
【同時】鈴「我開動了 - ！」
三人吃起了烏龍麵。
鈴「嗯，好吃！和我吃慣的烏龍麵有點不同呢。是愛媛與香川的分別嗎」
莉莉「有意思！各地的烏龍麵資訊也要作為舊世紀的歷史加以紀錄。今天是鈴君你的歡迎會！店裡的東西你想吃甚麼都不要客氣，我來請客！」
柚木「說起來，橫手…你是認真的嗎？真的要加入我們勇者部？」
鈴「對！！雖說如此，我家太遠了，只有星期六日能參加活動」
莉莉「沒關係！即使不定期參加，即使學校不同，我們都是同志！」
柚木「(小聲)我覺得只會被她耍得團團轉啦…」
莉莉「(發呆)柚木君說了甚麼嗎？」
柚木「沒甚麼」
鈴「收集好舊世紀的情報，說不定就能知道更多高嶋大人的豐功偉績！那麼勇者部平時都有甚麼活動？」
莉莉「把舊世紀和神世紀之間的各種真相加以紀錄並流傳下去！」
鈴「那我已經聽過了。具體怎麼做？」
莉莉「(汗)具…具體？」
鈴「例如像之前來跟母親說話那樣，和七·三〇天災的當事人訪談之類？」
莉莉「(尷尬)那是啊…那個…」
柚木「沒，那是第一次實際做採訪」
鈴「咦？那平時都在做甚麼？」
莉莉「(尷尬)吃烏龍麵之類…吃漢堡之類…」
鈴「那不是甚麼都沒在做嗎！」
莉莉「孤掌難鳴！因為情報來源難找，所以只能暗中模索！」
柚木「就是那樣，雖然有個大方向，但實際卻甚麼都不做，只是個浪費人生的團體」
莉莉「說得真難聽！但、但是！我也沒打算繼續束手無策下去！已經開始製作情報收集平台了！你們看！」
莉莉把平板電腦放到桌上。
柚木「平板電腦？」
莉莉「架了新生勇者部的主頁、還註冊了各種SNS的帳號！在這裡呼籲一下的話，肯定馬上就能收集到情報！」
鈴「收集到了嗎？」
莉莉「…暫…暫時還沒」
柚木「喂，這個SNS帳號，怎麼老是在給怪怪的陰謀論點讚？讚甚麼，一點都不讚」
鈴「主頁的連結還全都是怪怪的超自然記事」
莉莉「都是為了記錄保存真相--」
柚木·鈴「是真相就怪了」
莉莉「嗚！那該怎麼辦啊！？」
鈴叩叩地操作著平板電腦
鈴「這樣啊…SNS和網站可以交給我管理嗎？」
莉莉「為甚麼？」
鈴「(自信滿滿)想從網上收集情報，先從提升知名度開始！來看看我架的高嶋友奈大人粉絲專頁」
柚木「甚麼粉絲專頁啊」
鈴「(無視)每月瀏覽量超過十萬哦」
莉莉「！？好、好強…是我網站的一萬倍…(慌忙修正)不是，比我的多一點點吧」
柚木「(哀傷)你的網站每月只有十次瀏覽嗎…」
鈴「由我來提升勇者部網站的知名度，變成能收集情報的程度吧！首先去公園！」
柚木「到底想做甚麼…？」
○琴平公園
鈴「好，轉圈，給點笑容！雙手比心！」
柚木「心？」
鈴「莉莉醬腿要抬高！柚木醬笑容太硬了！動作要同步！」
莉莉「嗄、嗄…柚木君，為甚麼我們會在公園跳舞…？」
柚木「不知道…我甚麼都不知道…」
鈴「你們從今天開始要當網紅哦！」
莉莉「網…」
柚木「紅…？」
鈴「對！所以繼續跳！」
柚木「為甚麼！」
莉莉「原來如此，我懂了！就是說，要靠我的超絕可愛和柚木君的帥氣提高勇者部的知名度嗎！」
鈴「哼，不愧為原童星，莉莉醬很清楚自己的價值嘛。以前高嶋友奈大人也不光是靠勇者的身份，更多是靠關於她個人的報導來聚集關注！太陽般照耀著大家的笑容、充滿慈愛的人品，緊緊地抓住民眾的心！換言之，需要有效運用媒體！要上傳你們的各式影片來吸引目光！」
柚木「慢著，我可不幹！剛才順著氣氛才跳的，沒下次了！絕對不幹！」
莉莉「那我來給你點幹勁吧」
柚木「甚麼？」
莉莉「哼哼哼…看到這些鈔票了嗎？」
莉莉取出幾張紙鈔。
啪啪地扇著柚木的臉。
柚木「這、這傢伙…！用錢打我臉…！」
莉莉「簡單拍點影片，這些錢就是你的囉…♡」
柚木「別鬧！不要以為靠錢就能讓我做甚麼都行！」
鈴「唉，沒辦法。都說到這份上了，惟有讓莉莉醬自己一個人做吧。然後莉莉醬變有名…吸引了奇怪的粉絲和跟蹤狂…說不定會遭遇毒手…」
柚木「…你說甚麼，難道，那種事…」
莉莉「(堅強地)沒問題的，柚木君，鈴君。危險也沒關係，我一個人來吧」
柚木「嗚……」
鈴「唉！我還打算有個能一起做的同伴能保護莉莉醬就好了！讓她一個人做我好擔心哦 - ！」
柚木「嗚…好了啦！一起做啦！」
莉莉·鈴「棒！」
柚木「媽的…！又把我耍得團團轉…！」
鈴「那就繼續練舞哦！不要忘記笑容和可愛！」
○點描
公園裡 - - 
莉莉M「如是這般，勇者部展開了新的活動！目標是四國第一網紅！」
莉莉和柚木兩人踏著整齊的舞步。
柚木「總算跳得有點樣子了…」
莉莉「嗄、嗄…跳舞真耗體力…」
鈴「兩位，太完美了！」
莉莉的房間裡 - - 
莉莉M「除了跳舞，還拍了唱歌的影片…」
莉莉「看我唱歌的播放數！留言感覺也不錯！」
鈴「現在的莉莉醬唱自己當年童星年代的歌，當然能紅起來！」
柚木「還會唱歌阿你，表演細胞真的好強」
莉莉的房間裡 - - 
莉莉「還拍了所謂ASMR…」
柚木吃著烏龍麵。
柚木「吸溜吸溜。嚼嚼…，咕嚕。喂，真的光吃烏龍麵就行了嗎？」
鈴「對！那個咀嚼聲爽到大腦！」
莉莉家的廚房 - - 
莉莉M「隨著我們越來越出名，主頁的瀏覽數也越來越多。影片播放數也順利增加中。可謂順風滿帆！為了吸引更多目光，我們決定直播手作烏龍麵！」
莉莉「謝謝大家的觀看♡好吃的烏龍麵做好啦！下次再見 - ！」
柚木「(無感情)就醬，再見 - 」
暫停片刻。
鈴「好的，OK！直播停好了，大家放鬆」
柚木「(喃喃自語)奇怪…奇怪…我在幹嘛…」
莉莉「鈴君，回應怎麼樣？」
鈴「同時觀看3000人！首次直播來說很厲害了！」
莉莉「大慶至極！這樣下去說不定伺服器都要當機了！」
○漢堡店
莉莉M「我們繼續著拍影片做直播的活動，某天在漢堡店裡…」
莉莉吃著漢堡。
莉莉「吧唧吧唧，漢堡也不錯吧，柚木君！」
柚木「(嚼嚼)甚麼…為甚麼…」
鈴「雖然大家正談得高興，但我有事要宣告！」
莉莉「是甚麼?」
鈴「我們的網站上個月的瀏覽量，居然，突破了二十萬次！SNS追蹤者數也突破五萬！我們已經是響噹噹的網紅了！」
莉莉「居然！？終於…終於成為網紅了…！夢想成真啦，柚木君!」
柚木「……」
莉莉·鈴「萬歲！萬歲！」
柚木「(靜靜地)…不對吧」
莉莉「嗯？」
柚木「不對吧！我們要做的事不是當網紅吧！」
莉莉·鈴「咦！？」
柚木「『咦！？』甚麼！我們的目標甚麼時候是當網紅了！？勇者部的活動呢！？」
莉莉「啊啊！？釈根灌枝(本末倒置)…我到底在做甚麼…？」
鈴「(自言自語)嘖。醒過來了嗎」
莉莉「鈴君!為甚麼我們在做這種活動！？」
鈴「冷靜點，你們出名了的話，情報收集也會容易點吧！」
莉莉「對，好像是這樣來著！網站和SNS有來信嗎！？」
鈴「有好多粉絲來信哦！『推確定』『友奈和高嶋友奈有關嗎』『好想養金髪的孩子』『高身長女子最高』…之類」
莉莉「舊世紀的情報呢？」
鈴「沒…有…」
莉莉「嗚哇哇哇!」
鈴「(溫柔的語氣)莉莉醬，已經夠了吧。比起那個，我還想讓勇者部更上一層樓！由我當經紀人給兩位掙到點讚的快感真爽啊！」
柚木「真是隨心所欲啊」
莉莉「(嘆氣)唉～…總之影片先不做了」
鈴「誒誒！？」
莉莉「考慮下其他方法吧」
鈴「(失望)不能再拍影片了嗎？不能了嗎…」
柚木「果然只能直接跟經歷過舊世紀三十歲以上的人對話了嗎？」
莉莉「沒錯…要達成目的只能磨斧作針了」
鈴的手機傳來簡訊鈴聲。
鈴「咦？簡訊？」
鈴查看手機。
鈴「這是…」
柚木「怎麼了？」
鈴「哼哼哼…柚木醬，莉莉醬。我們的活動沒有白費！」
莉莉「怎麼回事？」
鈴「明天要遠征德島的鳴門市囉！」
○鳴門公園的喫茶店
莉莉感嘆於喫茶店窗外可望見的鳴門海峽大橋。
莉莉「哦哦～，風光明媚！這家喫茶店可以一覽鳴門海峽大橋！」
柚木「不要趴在玻璃上，打擾到別人了，好好坐著」
莉莉「(老實)好 - 」
莉莉坐到椅子上。
柚木「鈴，對方還沒來嗎？」
鈴「訊息說應該是四十歲左右的女性…」
鈴環顧店內。
鈴「店裡沒有這樣的人呢」
莉莉「嘛，時間地點都沒錯，馬上就會來了吧」
柚木「對。那麼詳情還沒聽說過，對方是甚麼人？」
鈴「七·三〇天災時從四國外來避難的人哦」
莉莉「(得意)怎麼樣，柚木君！因為我們變出名了，情報提供者就出現了吧！」
鈴「簡訊說『影片裡看見横手鈴了』…這樣」
莉莉「啊咧？」
柚木「喂，不是跟我們沒關係嘛」
莉莉「為啥！？雖然鈴君的確登場過幾次當助手！」
鈴「慢著，不止那樣。『還有，想和芙蓉小姐談談，突然打擾您不好意思』這樣」
柚木「嗯？所以和莉莉和鈴兩邊都有關？」
鈴「我和莉莉醬應該沒有甚麼共同熟人才對…」
莉莉「(驚訝)對啊…？」
藤井瑠璃打開門走進店裡。
莉莉「喂，剛進來的女人是…？」
柚木「在四處看…過來這邊了」
瑠璃走到桌子旁。
瑠璃「打擾了…是橫手鈴同學嗎？」
鈴「誒？對，我是」
瑠璃「這位是芙蓉友奈同學，這位是柚木友奈同學嗎？」
莉莉「是」
柚木「是的…」
瑠璃「横手同學和…友奈同學嗎。這樣啊…」
瑠璃像在緬懷甚麼似的微笑著。
鈴「抱歉，你是傳簡訊的那位嗎？」
瑠璃「啊，抱歉，忘記打招呼了。初次見面。我是藤井瑠璃」
第四話 完