勇者史異聞 芙蓉友奈は語部となる 第六話 What will be, will be. 中文翻譯
說明
譯自九月出版的劇本，請配合G's的廣播劇服用。
N：narration，旁白
M：monologue，獨白
四字熟語和中文的成語不必然對應，為了效果會保留原本的漢字，特別生僻難懂的才加上解譯。

○高屋神社·本宮前石階
莉莉、柚木、鈴在爬石階。
莉莉「嗄…嗄…」
柚木「莉莉，還好嗎？要不要休息一下？」
莉莉雖然很累，還是堅定地回答擔心的柚木。
莉莉「謝謝，柚木君。不過，快要到本宮了，我會加油的。嗄…嗄…」
莉莉一步一步爬上石階。
柚木小聲地對鈴說。
鈴「莉莉真厲害呢。這幾天參拜一直沒有休息。」
柚木小聲地回答。
柚木「那傢伙，雖然看起來笨，倒是個很努力的人。在我們相遇之前，就創立了勇者部這種奇怪的社團，獨自一個人活動。不管周圍的人怎麼看她都不在乎。」
鈴「(微笑)嗯，是呢。」
沉默地繼續走的莉莉。
莉莉「呼…哈…」
莉莉M「從開始高屋神社百回參拜以來，到底過了多久呢。在山路上來回的時候，我一直想著母親的事。失去家人，在異國他鄉遭遇各種痛苦，患上重病。應該是充滿痛苦的日子吧。應該是黑暗、沉重、冰冷的每一天吧。即使如此，母親也能樂觀地生活。為什麼…為什麼她能如此堅強…？」
莉莉「嗄…嗄…終於…到了！」
莉莉爬完石階。鈴和柚木也到達了石階的頂端。
鈴「呼~…到了！累是累，但是早上的高屋神社景色真的很漂亮呢！」
柚木「嗯，是呢。」
鈴「你們看看，莉莉醬，柚木醬！櫻花開始開了！」
莉莉「嗄…嗄…(開心地)真的呢！」
柚木「已經完全是春天了。變溫暖了呢。」
莉莉M「萬物流轉。有為轉變。季節循環。冬天結束，春天到來。我們的時間也不停流逝。不管我們想不想…」

○標題
莉莉「勇者史異聞，芙蓉友奈說故事，第六話，『命裡有時終須有』」

○鳴門公園的喫茶店
莉莉、柚木、鈴和瑠璃在說話。
驚訝的瑠璃。
瑠璃「這樣啊，真的完成了百回參拜呢。」
莉莉「(認真地)嗯。」
鈴「我們是證人！」
瑠璃「(微笑)嗯嗯。我也覺得你能完成的，只是快得讓我驚訝。」
柚木「早上和傍晚一天兩次，春假的時候一天三次。」
莉莉 「(怨恨地)柚木是鬼…」
鈴「為什麼藤井小姐要讓莉莉參拜百回？」
瑠璃「嗯…看了這個想想看吧。」
瑠璃把筆記本放在桌子上。
瑠璃「你母親的日記，芙蓉。現在開始是你的了。」
莉莉「……」

○莉莉的房間／夜晚
莉莉M「那天晚上，我開始看母親的日記。說實話字很醜。記憶中的母親，是個才色兼備的人，所以看到小孩一樣難看的字，我覺得很驚訝。果然我對母親一無所知。」

○莉莉母親的日記
莉莉N「2月20日。今天開始寫日記。聽說寫日記對心靈穩定有幫助。是互助會的朋友建議的。雖然是躡足附耳(含蓄)地說的，但她應該也察覺到我的心理不穩定吧。
雖然如此，到底要寫些什麼呢。
總之，先從我的愚蠢開始寫吧。小時候的我甕裡醯鶏(眼光淺薄)又早熟，無視父母的話，和表姐一起到亞洲各國旅行。路上遇到的人們都很開朗友善，世界充滿了希望和可能性。
就在那時，發生了那場七·三〇天災。
我當時在日本，幸運地逃到了安全的四國，但是日本幾乎被摧毀了。沒有外國的救援，恐怕其他國家也…
我們變成籠中鳥，和家人分開。未來的希望和可能性也消失了。剛剛還很友善的人們，一個接一個地捨棄了他們的良善。我誤會了。旅行中遇到的人們那麼友善，是因為我只是萍水相逢。資源和食物都有限的情況下，沒有人會對侵門踏戶的吃閒飯友善的。
8月底，表姐自殺了。應該是被絕望感壓垮了吧。沒有人憑弔她。
她被燒掉，骨頭裝進冰冷的罐子，像無機質的工業廢物一樣被處理掉。我變成了一個人了。
之後就只有孤獨和痛苦。
社會漸漸恢復平靜，但是對於我們難民的偏見和迫害還是存在。我結婚，成家，也許是為了驅散孤獨吧。結果，什麼都沒有改變。
2月23日。起不來了。從幾個月前開始，每天都是這樣。本來身體就很虛弱。醫生說要避免壓力。說得容易。
2月28日。好辛苦。
3月5日。好痛苦。
3月10日。沒有什麼好寫的。
3月20日。這樣的世界，如果在七·三〇天災中滅亡就好了。
3月30日。孩子快要出生了。我好像無法愛上這個孩子。

○砂灘
柚木、鈴走到站在砂灘上的莉莉面前。
鈴「啊，在這裡啊！」
柚木「喂，莉莉！」
莉莉「(沒精打采)柚木君，鈴君…」
鈴「找你好久了。今天明明是勇者部的活動日，你卻一直沒來約好的烏龍麵店！」
沮喪的莉莉。
莉莉「對不起…應該要先聯絡說社團活動休息的。」
柚木「發生什麼事了嗎？」
莉莉「(猶豫了一下)開始看日記，但是看到一半就好怕…」
鈴「誒？」
莉莉「文章裡的人，和我知道的母親完全不一樣。我知道的母親，是個堅強、開朗、溫柔的人。但是，寫那個日記的人，非常脆弱，憎恨著周圍的人…」
柚木·鈴「……」
莉莉「而且，應該也不喜歡我…」
鈴「沒那種事！一定沒有！」
莉莉「好怕，不敢看後面日記…」
柚木「…真是的，一如既往的膽小呢。」
莉莉「……」
柚木「真的討厭你的話，沒可能一直在你面前保持開朗吧。你親眼看到的，才是你真正的母親。」
莉莉「但是…」
鈴「莉莉醬！害怕一個人看的話，我們陪你看吧！當然是莉莉可以的話。」
柚木「看到最後，就會全部明白了吧。」
莉莉「……嗯。」

○莉莉母親的日記
莉莉N「5月5日。時隔數年開始重新寫日記。今天是女兒四歲的生日。準備了蛋糕，簡單地慶祝了一下。孩子的名字是芙蓉友奈。不知道詳細的理由，但是是大赦給的『友奈』的名字。我覺得友奈很可憐。只是因為是難民的女兒，這個恐怕孩子會一直受到無端的責難吧。這個世界沒有未來也沒有希望。在這個被牆壁封閉的狹小土地中，無法想像光明的未來。出生在這樣的時代，這個孩子太可憐了，讓我忍不住想哭。
6月9日。被友奈看到我哭。「為什麼媽媽在哭呢？」友奈問道。我答不上來。友奈摸摸我的頭。「痛痛飛走吧」。是孩子的咒語。我哭得更厲害了。這個孩子真的很溫柔地成長。這個世界沒有希望，充滿了千辛萬苦。但是，因為友奈，我看到了一點光。
10月29日。在醫院接受了檢查。以前就有的病，最近又惡化了。
2月6日。決定住院。
2月13日。這次住院時間很短，但是不知道什麼時候會惡化。我很不安。如果這個病也遺傳給女兒了呢？如果我因為這個病而死了呢？女兒以後要怎麼辦？
3月9日。從古時開始，日本就有百回參拜的文化。為了實現願望，參拜寺廟神社一百次。我決定要做這件事。當然，要瞞著醫生。絕對會被阻止的。參拜的地方是高屋神社。願望是，就算我不在了，友奈也能幸福地生活。
3月10日。百回參拜第二天。
3月12日。第三天。
3月30日。終於第十次。
5月28日。第三十次。百回參拜自開始以來已經超過兩個月了。參拜的途中，好幾次都差點倒下，被在場的人救了。我意識到自己的愚蠢。我以為天災之後的人失去了良善，顯露出醜陋的本性。但是，回想起來，還是因為周圍的人幫助，我才能在這個崩壞後的世界生存下來。逃難到四國時，沒有食物的時候，表姐死了剩下我一個人的時候，周圍總有人幫助我。只是我沒有注意到別人的善良。改變的是我。這個日記不能讓友奈看到。這裡面充滿了我的醜陋和脆弱。
9月27日。第六十七次。身體很重。身體狀況惡化得很嚴重。
2月19日。第八十一次。途中腳動不了，參拜花了四個小時。
9月1日。第九十八次。今天我的百回參拜結束了。前幾天長期住院後，腳變得很虛弱，無法自己走路。雖然沒有完成百次參拜，但是神明應該會實現我的願望吧。
友奈。生她的時候，我覺得自己無法愛上這個孩子。但是，現在無論這個世界有多麼痛苦，只要這個孩子在，我就能保持笑容。我不在以後的世界，這個孩子會怎麼生活呢。請讓這個世界，讓這個孩子幸福地生活。就像我找到了你這個寶物一樣，在這個狹小的世界，你也能找到你的寶物。我如此祈求」

○砂灘／傍晚
砂灘上傳來波浪的聲音。
柚木合上日記。
鈴「就這樣結束了…呢」
柚木「…藤井小姐讓莉莉參拜高屋神社的理由，總算明白了。因為莉莉的母親也做了同樣的事吧。」
莉莉「嗯…雖然很辛苦，但是有去做實在太好。」
鈴「感覺莉莉醬完成了母親未完成的事的了。」
莉莉「呼呼，這樣想的話會很高興呢。果然看完日記是對的，謝謝你們，柚木君，鈴君。」
柚木「嗯嗯。我也知道你母親在你面前能保持開朗的理由了。」
莉莉「(玩味)嗯…是呢。」
遠處傳來定時的『家路』的音樂。
鈴「啊，都這個時間了！差不多該回去了。」
鈴從砂灘上站起來。
鈴「莉莉醬，柚木醬！明天的活動要做什麼？」
柚木「沒有新的情報提供者出現呢。」
莉莉「嗯…是呢。那麼，我想到了。明天開始，去四國各地看看吧。我覺得，用這雙眼睛看看神世紀30年的四國，也是保存歷史的一部分。」
鈴「嗯，好主意！」
柚木「同意。」
莉莉「那麼，今天已經很晚了，解散！」

○電車裡／夜
在電車行駛聲中思考的鈴。
鈴M「在回家的電車上，我想著莉莉母親的日記。從舊世紀到神世紀，不只是勇者，所有人都在努力求存。所有的人都是這個世界的主角，所有的人都懷抱著願望和思念活著。」

○路上／夜
柚木走在路上。
柚木M「在回家的路上，我茫然地思考著。封閉的世界，還有到現在為止人們過的時間、時代。是莉莉母親的日記的影響嗎。今晚和母親聊聊吧。聽聽關於舊世紀和神世紀之間的事情。偶爾這樣也不錯。」

○有明濱／夜
站在砂灘上聽浪聲的的莉莉。
莉莉M「柚木君和鈴君走後，我在砂灘上多待了一會兒。我不知道這個快要滅亡的世界以後會變成什麼樣子。我也不知道自己會過什麼樣的人生。在我之前，有很多人的人生，在我後面，也有很多人的人生。在這其中，我只是繼續活著。母親在日記的最後，祈求我的幸福，祈求我能找到人生的寶物。這個願望實現了。我身邊有柚木君和鈴君，我現在很幸福。」

第六話 完