勇者史異聞 芙蓉友奈は語部となる 第一話 Different Strokes for Different Folks 中文翻譯

說明
譯自九月出版的劇本，請配合G's的廣播劇服用。
N：narration，旁白
M：monologos，獨白
四字熟語和中文的成語不必然對應，為了效果會保留原本的漢字，特別生僻難懂的才加上解譯。

○柚木家．柚木的房間/深夜 
噹、噹、噹…傳來除夕的鐘聲。
柚木「啊，除夕的鐘…。去年真是奇妙又多事的一年啊」
手機鈴聲響起。
柚木「誰啊，這麼晚？莉莉嗎？」
柚木按下通話鍵。
柚木「你好」
莉莉［電話］「(衰弱感)…柚木君…哈、哈…絕體絕命…斷崖絕壁…我大概要不行了…」
柚木「(冷淡)是嗎。掛了」
柚木無情地掛斷電話。
手機鈴聲再次響起。
柚木「你好」
莉莉［電話］「(衰弱)突然…掛電話…太無情了…。明明可能是我們最後一次說話了…咳、咳…啊，意識在遠去…」
柚木「這樣啊。掛了」
莉莉［電話］「和你相遇有半年了吧…我過得很幸福哦…好想和你在一起久一點就好…哈、哈…咳…啊，眼前開始變黑了…」
柚木「去睡啦」
莉莉［電話］「我到最後…都心存希望…希望你能來救救我…」
說到一半，電話掛斷了。
柚木「掛斷了…嘛，反正都是演技罷了」
叮的一聲，是短訊的鈴聲。
柚木「還仔細到把自己地點的地圖傳過來了…。我被你的演技玩得夠多了。誰要去啊。才不會被騙」
柚木在床上輾轉反側。
柚木「都是演技啦，演技。都是裝作身陷危險要騙我過去的陰謀」
間隔。
柚木「對，都是演技。騙不了我」
間隔。
柚木「…是演技…吧…？」
間隔。
柚木「……嗚……真是的！好啦，我去還不行！」
柚木焦急地從衣架拿起外套披上。
打開門衝出房間。

○柚木家．起居室
柚木快步走過起居室往玄關大門。
柚木亞沙「友奈，去哪？」
柚木「(惱怒)去見一下笨蛋！媽媽先去睡吧！」
柚木亞沙「笨蛋…？」

○標題
莉莉「勇者史異聞，芙蓉友奈說故事，第一話，『蘿蔔青菜各有所愛』」

○柚木家外
柚木踢起腳踏車柱。
柚木M「才不是被騙到才去的！」
騎上腳踏車前進。
柚木一邊踩腳踏車，一邊感到不安又火大。
柚木M「莉莉總愛亂來的，要是真的受傷或者病倒了呢！沒事的話就等著吃我一記。與其牽腸掛肚不如這樣來得爽快。對，我就是為了自己爽快才去的！才不是擔心莉莉，更不是被騙了！」

○神社前
初詣的人群摩肩接踵。
咚、咚、地傳來太鼓聲。
柚木捏住剎車停下腳踏車。因為來得太急而氣喘吁吁。
柚木「嗄、嗄…那傢伙就在這裡嗎…這不是神社嗎。還有這麼多初詣的人…」
莉莉「喂 - - 、柚木 - - 君！」
身穿巫女服的莉莉急步走來。
莉莉「來了嗎！我延頸舉踵(引頸以待)地等 - - (被柚木抱住而動搖)怎，怎麼了，忽然抱上來」
柚木抱住莉莉。
柚木「(溫柔)莉莉…太好了，沒事…。(怒)那我就可以親手殺你了」
柚木搯住莉莉的脖子。
莉莉「搯、搯、脖子不行…！」
柚木放開莉莉。
莉莉「嗄、嗄…一髮千鈞…以為要死了」
柚木「(咂舌)嘖。真是的，為甚麼還活著啊」
莉莉「好過份！說話好過份！」
柚木「是你在電話裡裝作要死吧！」
莉莉「柚木君真是純粹無垢啊。被我的演技騙多少次了」
柚木「(冷淡)我回去了」
莉莉「等等！別剛來就走！」
柚木M「這個嬌小的女生，雖然是不得了的美少女，但做起事來就是個笨蛋，所謂的殘念美少女。名字是芙容．李林塔爾．友奈。和我 - - 柚木友奈一樣都叫友奈。是來自舊世紀英雄『高嶋友奈』的特別名字。」
莉莉「說起來柚木君！不是有些該說的話嗎？嗯！？」
莉莉得意地展示自己的服裝。
柚木「該說的話？」
莉莉「對啊，看看我的打扮！」
柚木「……」
莉莉「和平時不一樣吧！？看！看！」
柚木「沒有吧」
莉莉「甚麼！？看這個！白衣和紅袴！你都沒看見嗎！？不是該對好朋友說一聲『可愛』或是『很合適』之類嗎！」
柚木「(沒興趣)很適合很適合。好可愛好可愛」
莉莉「(震驚)嗚哇，沒心沒肺…！明明為了讓你看看才叫你來的…！」
柚木M「…說來還真是…」
周圍看見莉莉的參拜者的對話。
女性①「那孩子好可愛～」
女性②「偶像？兒童模特？」
女性③「經紀人和偶像吧」
女性①「在拍電視節目？」
柚木M「莉莉是混血兒，還是搶眼的美少女。以前還當過童星，在電視上頗受歡迎。現在的服裝也像是電視劇畫面一樣可愛又合適」
柚木「所以你到底在做甚麼？」
莉莉「被熟人拜托了來幫神社的忙。你看，勇者部的活動目的，就是讓世界變得好一點嘛。志工之類的活動不也很符合勇者部的目標嗎」
柚木「勇者部還在嗎」
莉莉「(震驚)柚木君！不是你說的嗎，只要你在我在無論哪裡都是勇者部！」
柚木「(冷淡)才沒說過」
神社的女職員向莉莉說話。
女職員「芙蓉同學，可以來社務所幫一下忙嗎？」
莉莉「啊，好的！柚木君，等我一下。還有三十分鐘左右就下班了！就這樣！」
莉莉匆匆離開。
剩下柚木一個人。
柚木「…唉。沒辦法。等下吧。參拜者真多啊」
周圍的參拜者愉快的聲音。
參拜者①「神世紀30年新年快樂！乾杯！」
參拜者②「乾杯！膜拜神樹！」
參拜者③「大家今年也多多指教！」
柚木N「從四國被海上的牆壁包圍，西曆變成神世紀以來已經30年了…。我和莉莉都從未見過牆壁出現前的世界。去年夏天和莉莉相遇以來，我們一直以翻過牆壁，親眼看看四國外面為目標而活動。莉莉稱之為『勇者部』…雖然部員只有我們兩個。結果那個目標算不算達成了呢，是個微妙的問題」

○神社境內．沒人的地方
莉莉匆匆走來。
莉莉「久等了，柚木君！」
柚木「工作做完了嗎」
莉莉「嗯。神社的人請我喝罐裝咖啡了」
滋地開罐的聲音。
莉莉「(一口氣喝罐裝咖啡)咕嘟、咕嘟、哈！廢寢忘食地勞動之後的一杯真是與別不同！來！剩下的給柚木君」
柚木「哦，謝謝」
莉莉「好了，今天叫你出來其實有個目的」
柚木「怎麼，不是想讓我看衣服而已嗎」
莉莉「那個也是！雖然那個也是！看到了自己勞動的樣子，我心中響起了勇者部活動的警鐘！」
柚木「警鐘！」
莉莉「正是。我們勇者部以『讓世界變得更好』為宗旨在去年重生了。但是！現在的活動可說是停滯中！」
柚木「甚麼停滯，莉莉現在不正是在進行勇者部活動，在幫神社的忙嗎？我也有在幫忙其他的社團活動，也算是勇者部活動吧？這樣就好了吧」
莉莉「(靜靜地生氣)…柚木君。你，現在也有在收錢幫忙社團活動吧？」
柚木「嗚……！」
莉莉「果然嗎。從我以外的人那裡，收錢了嗎…。淺薄！我雖然到目前為止都是外巧內嫉(外貌乖巧，内心刻忌)，但是堅忍持久也到極限了！我不是說過要錢的話我給嗎！」
柚木「囉嗦，囉嗦。那些不是報酬，只是給個餐費罷了」
莉莉「不要收就好了嘛！」
柚木「那是被幫的人擅自要給的」
莉莉「(要哭的樣子)嗚，嗚…！好過份…好過份啊，柚木君…！」
柚木「嗚………好啦，好啦！不收錢也不收餐費！好了吧！」
莉莉「(變臉)嗯，那就好！」
柚木M「這傢伙……馬上就笑了。剛才也是假哭的演技嗎」
莉莉「回到正題！勇者部現在，除了柚木君幫助社團活動，還有我偶而做點本地志工活動而已。遠遠說不上是『讓世界變得更好』的活動吧！？」
柚木「雖說如此，我們也只是中學生而已，要改變世界太難了吧」
莉莉「小孩子也有能做的事！我認為要制定更明確具體的活動內容」
柚木「(思考)唔…例如呢？」
莉莉「嘻嘻，在幫忙神社的時候忽然想到了。保存舊世紀…西曆時代紀錄的活動怎麼樣？」
柚木「西曆時代的…紀錄？」
莉莉「對！四國被牆壁包圍之前的世界是怎樣的，舊世紀和神世紀之間發生了甚麼事之類。連我們都不知道的事，比我們年紀小的就更不知道了。由我們來調查、留下紀錄，肯定能對後世有所用處！」
柚木「(愕然)居、居…然…？」
莉莉「怎麼了？」
柚木「莉莉…說出了好厲害的話…！你認真起來的話腦筋還不錯嘛」
莉莉「認真那部分是多餘的！嘛，知道我的厲害了吧？」
柚木「但是，也有些不能記錄的東西吧。例如牆壁之外的事。上里日向大人會阻止的。」
莉莉「(害怕)上、上里日、向、大人…？」
柚木「你太亂來的話說不定會突然出現哦」
莉莉「(戰抖)啊哇哇哇哇…、不要、不要！我不要再面對那個人了…！」
柚木「完全是心理創傷了」
莉莉「真的好可怕啦！(整理呼吸)哈～…呼～…。(聲音震抖)冷冷冷靜啊我！沒沒沒問題的柚木君！絕對不會碰牆外的事！只是調查下歷史而已！」
柚木「聲音和腿都在抖哦」
莉莉「這是武者震！」
柚木「(呆然)啊 - ，這樣啊」
莉莉「那、那麼！(重新振作)我在手機的筆記裡列出了值得調查記錄的舊世紀的真相！看看！」
莉莉遞出手機。
柚木讀著筆記的內容。
柚木「我看看…『神樹的真身是外星人遺物說及驗證』、『大赦是古事記中人類誕生前的秘密結社說』、『乃木若葉大人出生時就有七個複製人影武者說』、『舊世紀四國，以咒術為世界中心說』、『舊世紀跨年吃烏龍麵非主流說』…」
莉莉「怎麼樣，柚木君！」
柚木「全．部！不都是奇怪的都市傳說嗎！不用查都知道是胡說！」
莉莉「不不！也沒有吧！」
柚木「(嘆息)唉～…你也沒有變啊。我撤回前言。你就算認真起來也是笨蛋」
莉莉「啥！？」
柚木「唔…？筆記最底下…『關於友奈的名字說』…？」
莉莉「啊，那個還在構思階段，要調查甚麼還沒有決定」
柚木「…總之全部駁回。我可不想像去年一樣被你的都市傳說和陰謀論牽著鼻子跑」
莉莉「嗚…怎麼這樣！一起調查嘛 - ！」
柚木「我要回去睡了」
柚木轉身就走。
莉莉「等等！柚木君、柚木君、一起調查、調查！去年你也很愉快吧！？柚木 - - - 君！」
柚木M「……友奈的名字…嗎」

○體育館．籃球場
柚木呯、呯地運球移動。
柚木「呼！」
一跳，一射。
哐地進籃。
裁判的笛聲響起。
一眾女籃球部員「做得好！／進了！／三分！／逆轉了！」
籃球部長向柚木喊道。
籃球部長「射得漂亮！果然非你不可啊柚木親！」
柚木「不要給我改奇怪的綽號」
部長「好嘛，很可愛哦，柚木親」
柚木「不可愛」
部長「是嗎？總之，這次也總算多得你而贏了。你該正式加入籃球部了吧」
柚木「都二年級三學期了，算了吧」
部長「真是一如以往的冷淡啊。酷酷的女生我也喜歡哦」
柚木「(冷淡)好好」
部長「(悄悄地)這次的幫忙費轉頭給你。比賽完去吃點好吃的甜點吧」
柚木「啊…那個啊，不用再給幫忙費了。以後都免費」
部長「啥！？甚麼！？守財奴柚木友奈為甚麼…！？」
柚木「嘛，發生了點事…」
部長「甚麼事！？說來聽聽！」
這時候，柚木的手機響起。
柚木M「咦？莉莉的電話？」
柚木按下通話鍵。
柚木和芙蓉通話時，背景傳來部長的聲音。
部長「到底是甚麼事啊！？喂 - ！」
莉莉［電話］「柚木君，咄咄怪事！出大事了！」
柚木「怎麼了？」
莉莉［電話］「說不另找到了另一個『友奈』了…！」
柚木「(呆然)……甚麼？」

第一話 完