虛假的紀錄與閃耀的笑容

執筆：はるか
出處：結城友奈は勇者である 花結いのきらめき Memorial Book

譯序
本篇雖出自官方出版物，無奈譯者見識淺薄，先前未曾有幸拜讀此位先生的作品。內容笑中帶淚，對遊戲中眾多角色的性格特質與人際關係描寫甚為準確。是不妨一讀的的好故事。

讚州中學勇者部，不知不覺間成員已達三十二人之眾。在部員所居住宿舍的談話室暗處，三名小學生不知道在觀察甚麼。
「做這種事，還是……不太好吧。」
認真又有才華的鷲尾須美，似對這狀況稍有微言。在她身邊：
「啊，厲害！那招還是第一次見到！」
渾身幹勁，有火球別稱的三輪銀，眼睛瞪得斗大。還有：
「小鷲、三輪同學，噓—！」
邊讓朋友們注意聲量，邊在筆記本上奮筆疾書，怪人與天才只有一線之差的乃木園子。
「哇哇！郡醬救我—！」
「馬上就到，高嶋同學，交給我！」
小學生們偷偷看著的那方，大電視機中的喪屍被呯呯呯的槍擊打成焦炭。
「謝謝！郡醬好強♪」
「不算甚麼。來，回復藥。」
看來是高嶋友奈和郡千景正對新買的遊戲樂在其中。一旁是臉頰潮紅，看恐怖遊戲都看得淚流滿面的花本美佳。
「啊……守護著高嶋大人的郡大人，可謂絕對守護著，喪屍神！」
對千景敬愛得無以復加了她，這都算是正常反應，但是：
「喪屍神……哪裡怪怪的？」
「對。屍神聽來比較好。」
銀和須美悄悄交換著牛頭不搭馬嘴的意見。
「好了～♪」
與此同時，園子寫好了甚麼，兩人看向筆記本。

『那時，花在讚美神的同時，也感受到對最接近神的存在的怦然心動。這同時也是花背叛所愛的神的行為。啊，我該怎麼辦！花的眼鏡被危險的戀心蒙上了霧。』

「不不不！這甚麼鬼！？」
「完全就是捏造！」
的確，說得像是美佳的心其實是被高嶋所吸引一樣。
但這本是『chome筆記』。將勇者部員們間的貼貼，灑上名為願和和欲望的糖霜，飾以園子chome品味的妄想產物。事實甚麼的可以忽略不計。
園子感興趣的對像雖然朝三暮四，一但動筆卻異常集中。所以並沒有留意到高嶋靠過來了。
「在寫甚麼呢？」
「「「哇！？」」」
小學生們被嚇了一跳。高嶋目光移向筆記本。
「？……花對我的愛被發現的話，神就要用大鎌收割我的命了。所以我只能繼續把虛偽的心奉獻給神。？？？」
「大鎌……？神……說的是我！？」
高嶋的聲音理所當然被千景聽到了。
「花、花本同學、愛、愛、高嶋同學！？高、高嶋同學……虛虛虛偽的心！？」
可憐的千景一臉要死的表情哆嗦著。
「胡胡胡說八道！我怎可能會對高嶋大人咳咳那那樣！」
噎到的美佳一邊咳一邊推眼鏡一邊否認道。高嶋則是一臉茫然。
「咦？說的是我？」
「哇！不是不是！這是，那啥，那個……開個玩笑♪」
這時候，三輪銀挺身而出。
她立刻抓著園子和須美的手轉頭就跑。在她身後，
「甚麼啊。開個玩笑♪啊。」
笑著的高嶋，臉色蒼白的千景，還有眼泛淚光、不住搖頭的美佳。

「園子你都幹了甚麼。」
「但是，記筆記的方法，懂了吧？」
到底是甚麼意思呢。看來一連串的行動，其實都是園子的chome筆記講座：實踐篇。
「能懂就怪了！？銀也是的，都跑到甚麼地方來了。」
心有餘愧一路跑到海邊來了的三人，一邊喘著氣一邊感受著清爽的海風，環顧四周。
然後看見了，
「太天真了！三好夏凜！哈——！」
「原句奉還！楠芽吹！喝——！」
硬木互相碰撞的哐哐聲，還有聽慣了的用全名稱呼。
「樹，不要客氣，向我和芽吹打過來！」
「說是這麼說，你們都不留一點破綻的……」
看來今天樹難得地在陪練，正拿著木刀不知所措。