落花不歸枝，破鏡難重圓

出處：結城友奈は勇者である メモリアルブック
執筆：朱白あおい

譯序
既然是刊在官方出版物，又是由朱白老師執筆，本篇理當算作正史。由防人的角度體驗的最後一戰，基本劇情與動畫大滿開之章大同小異。喜歡哪個版本則見仁見智了。

最初，是土地神的集合體神樹，還有以神之力戰鬥的勇者。
她們的敵人是以消滅人世為目標的天神尖兵Vertex。
神世紀三〇〇年四月——
時隔一年半Vertex再度來襲。計劃A的勇者覺醒。更新的勇者系統及《封印之儀》證明有用，擊敗《室女座》。
神世紀三〇〇年六月——
Vertex再次攻擊。 計劃B的勇者三好夏凜與計劃A的勇者合流。 僅由三好夏凜一人進行的《封印之儀》獲得成功。
神世紀三〇〇年七月——
Vertex攻擊的預計時間發生變化，五隻Vertex同時來襲。還發現了不知名Vertex。勇者們發現了《滿開》。來襲的Vertex全部被擊敗。
神世紀三〇〇年九月——
舉行以《東鄉美森》為祭品的奉火祭。由於勇者《結城友奈》及其他四名勇者的反對而凍結。
以人類的視角，這場人類、天神、土地神的戰爭，非得以『勇者』為敍事中心不可。
但是，在勇者行動的暗處……還有其他以神之力行動的少女。她們被稱為『防人』。她們的使命不是與Vertex戰鬥，而是協助大赦應對天神。說白了，就是為勇者的成功奠定基礎的雜務。

神世紀三〇一年晚冬。
香川縣大束町黃金塔的防人用訓練設施，三十二名少女今天也在訓練。
訓練項目是強化下半身、增強耐力、及以星屑為假想敵的集體模擬戰。防人們的主要活動是調查四國的圍牆外面。防人訓練的重點，是在溶岩化的大地長距離移動所需的耐力，以及抵抗妨礙活動的星屑所需的力量。
「跑完了的話，就組成昨天講過的新陣型進行模擬戰。」
加賀城雀對防人隊隊長楠芽吹發出慘叫。
「咦～？！還要繼續嗎？！今天就到這裡啦，再練下去要過勞死了！呼，呼，呼！看啊我都累到過度換氣了！很危險耶～！」
「雀～是要我把訓練加一倍嗎。」
「明白了，隊長！模擬戰我這就去！」
雀慌張的站起來，往隊列移動。
「芽吹前輩，還有各位。今天的訓練該結束了。食堂已經準備好晚飯了哦。」
與防人們一起居住在黃金塔的巫女，國土亞耶，走進訓練設施。雀看到她眼晴都亮了。
「亞耶耶～！謝謝你！拯救我的女神！天使！看啦，亞耶耶都這麼說了，今天就這樣吧。」
「真沒辦法……」
目瞪口呆的芽吹向防人宣佈訓練結束。

吃過晚飯的雀趴在食堂桌子上。
「反正我們的任務差不多都沒有了吧。只不過偶而去牆外看看而已……又不像以前會跑那麼遠，又沒有採取土壤的預定。」
「就是在沒有任務的時候，才要善用時間好好訓練。來，吃蜜柑。」
芽吹把一瓣剝好皮的密柑往雀嘴裡塞。
「呀嗚，舌頭都要化了～。芽吹，還要～」
「好啦……」
芽吹繼續給雀餵蜜柑。
去年年末，包含亞耶在內的六位巫女原本計劃要舉行奉火祭，但是東鄉美森自願代替巫女成為供品。之後勇者們救出東鄉美森，奉火祭也中止了。
芽吹也安心了。楠芽吹的信條是，絕不能出現任何犠牲。雖然未曾與東鄉美森見面，並不代表她就是例外。但是芽吹她們也沒有能力阻止奉火祭。
不知道勇者們用了甚麼方法，總之奉火祭是中止了。四國，或該說這個世界，迎來了暫時的安靜。
奉火祭一事過後，防人們的任務明顯減少。防人負責協助大赦應對天之神，但是大赦的計劃卻失敗了。在大赦摸索好下一步之前，防人都是處於待命狀態。
但另一方面，防人有一天卻收到了昇格為「勇者」的指令。換言之防人的任務尚未結束，大赦應該認為她們還能派上用場。
「啊啊，好想任務命令快點下來啊。下次我就要拿到比芽吹更多功績，讓彌勒家之名響遍四國。」
彌勒夕海子邊說邊喝紅茶，明明剛吃過了鰹魚半敲燒這種完全不搭的東西。
「彌勒……這次應該又不行吧……」
吃完拉麵的山伏雫咕噥道。
「又甚麼又！不行又是怎樣！」
「彌勒前輩能行的。彌勒前輩這麼努力肯定會有回報。但是……危險的任務，還是沒有比較好。」
亞耶面帶愁容道。
在塔內居住的少女有三十二位防人及一位巫女，在學校就是一班的人數。芽吹多數與雀、夕海子、雫、亞耶五人一起行動。
「對了…楠，這個。」
雫向芽吹遞上一個金色一個銀色的禮物袋。
「這是甚麼？」
「打開看看。」
芽吹打開兩個袋子，分別裝著巧克力。一袋是看似手製、形狀不規則的松露巧克力，另一袋是完整一大塊巧克力片。
「因為今天是……情人節。我的份，還有Sizuku的份。」
「啊…說來也是。」
芽吹對世間俗事沒甚麼興趣，自然也忘了此事。芽吹給周遭「古板女」的印象，大家也自然不會在她附近講情人節這種不嚴肅的話題。
「啊，我也準備了！芽吹你等等！」
雀離開食堂又馬上回來了，手裡拿著一大堆袋子。
「給，愛媛名產蜜柑巧克力！切片的乾蜜柑蘸上巧克力。超好吃的。」
「謝謝…但是你手上少說有二十袋吧。吃不完的啦……」
「吃不完就派給大家吃吧。還能宣傳愛媛蜜柑，一石二鳥！」
「芽吹前輩，我也準備了。」
亞耶也遞上禮物袋。裡面是手製的巧克力碎曲奇。
食堂裡的其他少女也手持巧克力和點心聚集到芽吹身邊。
「楠同學，我也有我也有！」
「隊長，請收下。」
「楠同學真受歡迎呢。我也有哦。」
「我也有……雖、雖然是義理的。」
「請收下我每天的感謝！」
芽吹的面前堆成了巧克力的小山。
「呃，這……大家謝謝了。」
芽吹雖然困惑但還是向大家道謝了。
而其中——
彌勒夕海子的手顫抖著。
「我……我忘了……！不是說甚麼每天的感謝，只是大家都有給友情巧克力，只有我沒有就輸了……！阿爾弗雷德！阿爾弗雷德！馬上去準備四國最好的巧克力！」
「不是，本來就沒有阿爾弗雷德。腦內執事是要怎麼準備現實的巧克力。」
「阿爾弗雷德是存在的雀同學！一、一定……在未來的彌勒家！」
「現在不就沒有……」
「你等著，芽吹同學！我現在馬上去買烘焙巧克力做給你！」
夕海子從椅子上站起來。但是芽吹抓住了她的手。
「等等，彌勒同學，外面天都黑了。這個時間沒有外出許可不能出去買東西。」
「但是……」
亞耶像哄小孩一樣摸著一臉不服的夕海子的頭。
「請不用擔心。就算明天再送芽吹前輩也一定會接受的。所以明天再做也可以。對吧芽吹前輩？」
「嘛，明天好後天好，要送就我就收下。」
情人節巧克力之流用得著這麼大驚小怪嗎，她想著，有沒有都沒差。
「呃……亞耶同學？這個摸頭啊……有點兒害羞……」
「啊彌勒前輩對不起！下意識就！」
亞耶慌忙把摸著頭的手縮回去。
「不是、也沒甚麼。再多摸一會也可以……」
「這樣啊？那就再一會……」
亞耶繼續摸著夕海子的頭。
後來，在防人之間，因為看到了亞耶和夕海子的互動，悄悄流行著讓亞耶摸摸頭的潮流。
「但是啊芽吹，收了這麼多巧克力，白色情人節有夠你受的。」
「也是，但是收了禮，就得好好回。」
她想，就算是為了感謝追隨自己的各位，這禮也非回不可。
防人們和巫女亞耶在黃金塔一起生活已經半年了。一起跨越各種危機，互相理解，傾訴煩惱，漸漸構築起防人間的信頼。
黃金塔可以說是防人的「家」。
但是在防人的家裡也有令人在意的事，比方說不時來訪的大赦人員，或是在地下進行的某項作業。地下禁止防人進入，誰都不知道裡頭在幹甚麼。
數天後，任務忽然就來了。

大赦數名神官到訪黃金塔，防人們如常在展望台集合。
在來訪的神官中，沒有防人前監督的女神官——安藝的身影。她現在在哪裡做甚麼呢。對芽吹來說，她雖然是個令人火大的傢伙，但她也有自己的立場和難處。要是她沒有那麼扭曲的話，也一定能和芽吹互相理解吧。
其中一名大社神官開始對防人們講話。他的語調有點快，帶點焦燥。
「這座黃金塔在大赦內部被稱為『千景殿』，和以前的大橋同為神聖的國防裝置，相信大家都知道了。」
芽吹在去年年末已經從安藝處聽說過了，亦轉達了給其他防人。那會兒說是千景殿的設施尚未完工。神官和大社人員出入黃金塔，說不定就是在進行改建。
「千景殿的攻擊方法分為兩階段。首先是從大地吸收靈力，對空中敵人發射的『千景炮』。就是從塔頂的天線狀裝置那裡發射。然後第二擊就是把千景殿本身發射出去，貫穿目標。雖然現在只完成了第一階段的千景炮，但是沒有時間了，這次只能用這個了。」
神官的話帶著異常的緊張感，張力和以往牆外調查任務完全不一樣。
「用是……對甚麼用？」
「來自天上的東西。」
「——！」
緊張感在防人間蔓延。
從西曆結束以來，人類就一直在天神爭鬥。雖然以往都是由勇者對抗天神的尖兵Vertex，但今次天神親自來襲了。
安藝去年就談過天神顯現的兆頭，現在終於成真了。
「天神明天就會進攻。」
神官語氣平淡地說。
「這是巫女的神諭嗎？這麼急……」
神官繼續說話，沒有回答芽吹的問題。
「只靠千景炮大概沒辦法對天神造成甚麼傷害。但是，多少能拖住侵略的進程就好。之後的事就只能交給勇者了。」

第二天一大早，千景炮的啟動就開始了。由大地汲取儲存能量需要相當多時間。啟動時間是由天神來襲的預計時間倒推的。
巫女國土亞耶在塔底地下的房間待命。亞耶的肉體就是大地向塔輸送能量的迴路。能量填充完成後，由亞耶及芽吹分別持有的兩個扳機同時按下發射。
就在千景炮還有十分鐘填充完成時——
塔開始搖晃。
不對，搖晃的是整片大地。
「地、地震？！芽吹救我～！塔要倒了～！」
「雀，冷靜點！這種程度塔不會倒的！與其擔心這個……！」
防人們看著展望台的玻璃窗外議論議論紛紛。天空變成暗紅色，海的對面、牆的外面，出現了一個大得好像能覆蓋大海的圓盤狀物。
那就是、天神——
「星屑……來了。」
雫手指著看來是天神的東西那方，小聲說道。
星屑本應不能進入牆內的結界的，現在卻出現了。說不定是依付著天神進來的，又或者是從天神本身產生的。
星屑群全部往塔這邊來了。
從廣播器中傳來大赦神官的聲音，向芽吹們說：
「敵人出現得比預期早！最接近天空的千景殿會成為優先目標！防人們請保護好塔直到千景炮發射為止！」
「你們能不能預測得準確點！」
夕海子放棄了大小姐口吻直接開罵。
「神官預測不準才是預料之中！全體照昨天計劃的陣型行事！」
『『『『『『『『『『『『『『『『了解！！』』』』』』』』』』』』』』』』
防人們照芽吹的指示往塔的各個位置佈陣。
芽吹按下千景砲發射鈕以外的另一個扳機。
「千景殿，變形成防衛形態！千景橋，放出！」

距離屋頂一四四米的黃金塔牆面伸出五支棒狀物，每支又打開成扇形的立腳處。
每個立腳處——千景橋——各配置指揮官防人一名，銃劍型防人二名，護盾型防人一名的四人小隊。加上黃金塔的塔頂、展望台、地面一樓三處各一四人小隊。
八隊共計三十二人。以此配置死守黃金塔。

芽吹、夕海子、雫、雀四人在屋頂。以防人編號一號的芽吹為中心的第一班。因為屋頂的千景炮發射裝置需要最嚴密的防守，所以由戰力最強的芽吹負責。
但並不是說其他地方不重要。如果地面一樓的小隊被打敗，星屑入侵地底，亞耶就死定了。如果保護塔的牆面和展望台的人被打倒，星屑說不好就會把塔本身破壞掉。
三十二名防人與一名巫女身負重任。在大赦看來，她們只是『一群人』罷了。但現在，她們每一個人都是大敵當前，肩負非成功不可的使命。
芽吹用戰衣中的通訊器向各處的防人同伴講話：
「今天，人類苦戰了三百年的Vertex和星屑的老大——天神現身了。天神能出現在這裡，說明這次大概就是最後一戰了。我們能做的，不是打倒天神。不是勇者的我們沒有打倒天神的力量。我們能做的，只是和這千景殿一起，給天神一點皮外傷。世人，還有勇者，恐怕都不知道我們的戰鬥吧。會稱讚我們的人，恐怕一個都不會有吧……但又如何了！！就算誰都不知道，我們還是在這裡！我們三十三人，在這裡戰鬥！這場神聖的戰鬥、我們的努力、我們的覺悟、我們的生命、我們的思念、我們在這裡的事實，就算誰都不知道，我們自己知道！我們的攻擊就算對天神多麼不痛不癢，就算只有打一拳的程度，都必定會對勇者有所幫助！能做到的只有我們！除了我們誰都不行！防人的命，與勇者相連！」
『『『『『『『『『『『『『『『『了解！！』』』』』』』』』』』』』』』』
三十二位同伴的聲音和應著芽吹。
「全體，戰鬥狀態！在千景炮填充完成前的十分鐘保護好塔！今次也不死一人，不出現任何犠牲地完成任務吧！！」
『『『『『『『『『『『『『『『『了解！！』』』』』』』』』』』』』』』』
大群的星屑，抵達黃金塔。

「芽吹～！好高啊，好可怕！要是尿出來就對不起了芽吹啊啊啊啊！」
雀撲簌簌的顫抖著。芽吹們身處的是離地一四四層(原文如此)的塔頂。極度膽小的雀，雖然平時在黃金塔裡面不會怕，但是本來就畏高又怕黑。
「雀，你掉下去的話，我一定會拉住你的，所以放心上吧。」
「嗚……嗚嗚，懂了，我會加油的芽吹～～！」
雀把盾架好。
「彌勒同學、雫！準備射擊！」
「交給我吧！」
「大幹一場吧！」
芽吹、夕海子、雫把銃劍架好，朝星屑開槍。雖然防人分散開來了，槍支數量不足，但半年來的訓練加上實戰經驗，加強了射擊的準確度。每一槍都精準命中、驅逐著星屑。
避過子彈靠得太近的，就用銃劍的劍刃砍倒。
天之神——
都因為衪，西曆時代死了許多人。
犠牲了多少人。
至少每一槍，都是對其操弄人命的回禮。
絕對不能讓它們接近發炮用的天線裝置。

五處千景橋上的防人同樣在和星屑戰鬥。在每處一名的指揮官指示下，銃劍型和護盾型全力應戰。
雖然大部分星屑都向塔去了，但也不能放過偶然襲向地上人們的星屑。就算只有一隻，也足夠對人類造成重大威脅。防人們一隻不漏地向星屑開槍。
「喂，我們不是有好好保護人們嘛！好像勇者！」
「真是！好棒……！」
防人少女們的任務之前都是牆外調查之類的工作，並不像憧憬的「勇者大人」那般守護著人類和世界。雖然她們也是冒著生命危險執行任務，但是並沒有保護人們和世界的達成感與使命感。
但是，現在不同了。
防人們為了保護人類，為了保護這個世界而奮戰。像勇者一樣。

展望台的防人正和咬破玻璃窗入侵的星屑交戰。防守這裡的是第五班。指揮官型防人中最年少的五號，和她指揮下的三名防人。
「不能讓這座塔……讓我們的千景殿被區區星屑破壞！大家打醒精神好好防守！」
「「「哦！」」」
這座塔是少女們被大社所召的半年間，與同伴一起生活的地方。雖然當中也有反感嚴格訓練的人，也有因為可怕任務而哭的人。但是最終跨越了痛苦和恐懼的三十三人，對她們全員來說，這座塔是她們無可替代的場所。
在防人們心中，這座塔就是和她們一起奮戰的同伴之一。就是被拿來當攻擊天神用的兵器了，也是無比重要東西。
所以，不能容許星屑破壞它。

地上一樓是通往地下入口的最後防線。這裡被攻破的話，身在地下的國土亞耶就會被殺。
降落在塔周圍的星屑入侵塔內，迫近地下入口。但這裡的四名防人已經嚴陣以待。防守這裡的第二班——防人編號二號的少女，及麾下的三人。在保護塔的八班中，是綜合戰力僅次於芽吹班的一班。
「別讓怪物接近國土同學！絕對要死守！讓它們看看人類的骨氣！！」
「「「了解！！」」」
防人架上銃劍和盾，抵抗著星屑的進攻。
亞耶支撐著防人們的心。在勇者選拔設施中脫隊的人，沒被神樹選上的人——換句話說，落選勇者的人，亞耶都一直溫暖地守望著她們。亞耶的存在，對防人們不知是多大的救贖。
所以一定要好好保護她。怎麼可能讓她遭到毒手。

與星屑交戰途中，芽吹戰衣的胸前浮現出奇怪的烙印。
「……！？這是……？」
從海的對面逐漸迫近的天神，散發出脈動似的紅光。
像芽吹一樣，夕海子、雫、雀的胸前也浮現出同樣的烙印。
「這是甚麼東西！？」
「嗚哇，糟糕！雖然不知道是甚麼但肯定是不妙的東西！壞了壞了要死了！」
「這也是天神的花招嗎！？真不省心！」
如果真是天神的技倆的話，這不祥的烙印肯定很危險。
從通訊器中傳來其他防人困惑的聲音。看來塔中全員都出現了烙印。
「千景炮離完成填充還有三分鐘！撐住！」
芽吹一邊向塔中的防人傳達，一邊睥睨著天神。
算甚麼神。
從太古以來就只會從天上高高在上地俯瞰人類，像丟垃圾一般對人命犠牲不屑一顧。
怎能寬恕這種傲慢的傢伙。
得讓天神嘗嘗我們的怒火。

距離填充完成還有兩分鐘。

芽吹從塔頂望向四國大地。人們停下腳步，疑惑地仰視暗紅的天空。
勇者也在某個地方吧。
三好夏凜也在那裡吧。
以前的芽吹，肯定會因為自己沒當成勇者，因為自己沒有對抗天神的力量而悲傷氣憤。但現在的她不一樣了。
(我有我要做的事！能做的事！讓天神吃上第一炮，向三好同學她們交棒！)
為了讓接力棒能被傳下去。

距離填充完成還有一分鐘。

星屑的數量不見減少。無論打倒了多少，還是源源不絕地襲來。
芽吹思念著並肩奮戰的防人伙伴。
思念著在地下努力著的亞耶。
思念著在哪裡的勇者們。

填充完成。

『芽吹前輩，發射準備好了！』
通訊器中傳來亞耶的聲音。
「亞耶醬，一起按哦。」
『好的！一起按！』
「三、二、一……零！」
芽吹扣下扳機。
在地下的亞耶也同時扣下扳機。
一瞬間，塔的內外牆壁各處浮現出祝詞。
塔頂的天線狀設備浮現青白的光，發出低鳴。
塔附近的地面開始發光，光向塔頂匯聚，形成光束，從天線射出。光路把星屑燒成灰燼，向天神迫近——

炮擊命中了。

這一擊，大概有對天神造成些許傷害吧。大概有對保護世界作出一點貢獻吧。
千景炮命中的同時，從包圍四國的牆壁開始，世界的模樣產生了變化。芽吹也知道的『樹海化』開始了。
(勇者們，之後就交給你們了。我們把能做的都做了……你們能做的——)

回過神來，芽吹倒了在黃金塔的塔頂。身旁的雀、雫、夕海子同樣躺著。
芽吹爬起來，環視四周。看不見暗紅的天空、星屑、天神的身影。胸前的烙印也消失了。
「咦！？那個大圓盤和星屑都不見了！」
雀也東張西望著。
「打倒天神了嗎……？」
「勇者……辦到了。」
夕海子和雫都站起來，仰望藍天。
(勇者……贏了……保護了這個世界。)
芽吹俯瞰冬日的香川大地。
拿起通訊器呼叫塔內各處的戰友。
「各班，報告損傷狀況。」
『這裡是第二班。三人輕傷，零人重傷，零人死亡！』
『這裡是第三班。一人輕傷，零人重傷，零人死亡！』
『這裡是第四班。二人輕傷，零人重傷，零人死亡！』
『這裡是第五班。二人輕傷，零人重傷，零人死亡！』
『這裡是第六班。四人輕傷，零人重傷，零人死亡！』
『這裡是第七班。三人輕傷，零人重傷，零人死亡！』
『這裡是第八班。三人輕傷，零人重傷，零人死亡！』
「……謝謝大家。這次也確認零犠牲！傷者馬上前往治療！任務結束！」

世界從那天起就變了。
正確說應該是「復原」了。
天神離去，神樹也枯萎了。
包圍四國的牆消失了，外面旋渦似的火炎和熔岩也消失了。取而代之的是神世紀之前的大地和廢墟，以當年的形態重新出現了。
與天神一戰的翌日，神官安藝到訪黃金塔。芽吹、雀、夕海子、雫、亞耶與安藝在展望台對談。風吹進了玻璃被星屑打破的展望台。
「不會再來這座塔了……猜你是想說這個吧。」
「也對，楠同學。但報告始終該由我來做。這是我作為你們監督的義務。」
「是甚麼報告？」
「首先，昨天大赦計劃的神婚，被當事人的勇者結城友奈大人，及其他的勇者拒絕了。然後，本來要阻止神婚的天神，被結城友奈大人的力量擊退了。」
「神婚……？」
安藝向滿臉疑問的防人們說明。
神樹壽命將盡，大赦卻無計可施。而『神婚』就是最後一搏。
將神最愛的少女，獻給土地神之王為妻。人類就會被認可為土地神的一族。然後就會像神話時代中天神地衹間的結合一樣，天神會停止攻擊人類。
天神對人類企圖接近神的領域一事大發雷霆，終於在昨天現身了。這本在大赦預計之中，亦拜托了勇者在神婚完成之前阻止天神的侵略。但結果，結城友奈及勇者們一致決定拒絕神婚。然後勇者們與土地神一起擊退了天神。
「所以預計天神襲來的時間才會那麼準確……」
知道了舉行神婚的時間，當然就能預計天神出現的時間了。
對天神使用千景炮一事，大赦神官說過「多少能拖住侵略的進程就好。之後的事就只能交給勇者了。」芽吹原以為是希望勇者能打倒天神，原來並不是這回事。大赦是希望勇者能完成神婚。
但勇者卻沒有遵從大赦的意思，把天神和土地神都拒絕了。
「但是，就算不攻擊天神，只要把神婚完成就好了吧。為甚麼勇者大人要拒絕呢？」
雀歪著頭。
「神婚者會被送到神界，不能再和人間接觸……對人類來說就是死了。她們不能接受這點。尤其是珍惜著友奈大人的其他勇者。」
「會，會死！？那當然不能，怎能這麼搞啊！會然會拒絕了！」
雀驚詫道。不像是她一向自己的命最重要的反應。
「你們……又打算犠牲他人了嗎。」
芽吹看著安藝。
「大赦之中，也並不是對神婚完全沒有意見。也有意見認為該利用神婚激怒並誘出天神，然後將其打倒。而就算神婚成功，人成為神的一族，失去人的形體而與土地神共存，大赦中也有許多人對此抱有疑問。無論如何，會有人犠牲這點是不變的。」
安藝語氣平淡地說，芽吹們聽到『失去人的形體』這部分，倒抽一口氣。雖然不知道那是甚麼狀態，總之不會是『活著』吧。
全人類都面臨著被犧牲的危險。為了拯救全人類而犧牲全人類。這種思維太不正常了。但是大赦並沒有認為『失去人的形體』是一種犠牲。大赦也許是被逼瘋了。
安藝的目光轉向亞耶。
「但是亞耶同學平安無事。」
「看來是作為千景炮迴路的一部分與外界隔絕了。某程度上可說是你們防人與千景殿保護了國土同學。」
「……這樣說的話，我們所做的一切就有意義了。」
芽吹細細咀嚼這個事實。
一個人都不犠牲的開路者——那就是芽吹的目標『勇者』。就算是素未謀面的神官，就算只有一個人失去作為人的身軀，她的目標都不算完滿達成。奉火祭的時候也是……芽吹懊悔於自己的無力。她對自己的目標，『勇者』，還有距離。
但是——她拯救了亞耶，拯救了珍愛的伙伴。
「天神也好土地神也好，雖然看不見，但並不是消失了。說是擊退了，不過是天神回到天上去，神樹大人的形骸就算沒了，土地神依舊存在於地上萬物之中……只不過現在放棄了干涉人間而已。勇者和防人也會失去力量。你們也會回到普通的中學生身份。已經不用再身為防人戰鬥了。」
芽吹用爽朗的語氣回答安藝。
「不用也好，戰鬥本來就防人的使命。我們的使命，我們的任務，是『雜務』。當下的社會失去了神的恩惠陷入混亂，雜務是很重要的。人類從今以後要做的事，可是多得不行。」
「……原來如此，也有這種思路呢。」
安藝的聲線變得有點柔和。
「沒錯，不需要戰衣也不需要神力，就憑我的高尚志向，無論何種功績都是手到擒來。就由我來打好新時代的地基！讓彌勒家之名鏤刻於歷史當中！」
夕海子就算失去了防人的力量，也一點沒有失落的樣子。
「彌勒同學～是打算要怎樣建功立業呢～？彌勒同學已經是普通人了。」
雀用不以為然的眼神打斷夕海子。
「……那、那是芽吹同學考慮的事。來吧芽吹同學，讓我們一起共建新時代！」
「嘩吧別人拖下水了！不過我也會跟隨芽吹的。這半年來我已經理解了，芽吹的身邊就是最安全的地方！」
「我也要和楠一起，Sizuku也是這樣希望的。」
雀依在芽吹身邊，雫也拉著芽吹的袖子。
亞耶看起來一臉茫然。
「我……該怎麼辦……？神樹大人不在了……人類要怎麼活啊。」
人類社會有很多部分是靠神樹的恩惠才得以成立。神樹不在了，也就不能和以前一樣過了。要保持和以前同樣富足的社會恐怕很困難。
作為巫女，亞耶一直信仰神樹。就和許多這個時代的人一樣，神樹就是她的生存目的。
無論物質還是精神層面，人類社會都失去了一個重要部分。
最不安的，就是身為巫女的亞耶。
芽吹溫柔地對亞耶說。
「神世紀之前的人類就算沒有神樹大人的恩惠，一樣能好好生活。現在也沒變。就算不靠神明，人類也能自立自強。」
「但是，沒了神樹大人……我……活著的目的……」
「和現在一樣就好。西曆時代就算沒有神樹，人類也不是就沒有信仰了。『因為看得見神樹』『因為不能看神明』……無論神明存不存在，只要人真心相信而活得堂正清白，那麼信也不壞。就算神樹大人不在了，要是亞耶醬覺得信才是正確的生存方式，那就信吧。如果還是有所猶疑的話……」
芽吹輕輕抱住亞耶。
「我會一直在亞耶醬身邊的。沒甚麼好擔心。」
「芽吹……前輩……」
亞耶眼中噙淚。
「亞耶耶，我、我也在呢！雖然不可靠……」
「當然我也會在旁支持你！可以依靠最年長的我哦！」
「我也……Sizuku也……一起。」
雀、雫、Sizuku、彌勒也是，大家都最喜歡亞耶了。為了她，怎樣的支持都可以。
「吶，芽吹。我們從今以後要做甚麼啊？」
「這個啊……」
芽吹抱著手思考雀的問題。
馬上就想到答案了。
「總之，先由最像防人的工作開始吧。」
「像防人的工作？」
「調查四國外面哦。大地不再被灼熱覆蓋了，西曆時代的廢墟也出現了對吧？如果廢墟還保持住當年的狀態，說不定能找到甚麼能用的物資和設備。還有土壤調查，狀態不壞的話，可以拿來開墾田地。」
人類失去了神的恩惠。但與此同時，取回了前人留下來的東西。
芽吹從展望台睨視天空和大地。
她暗暗生氣。 向玩弄人類命運並不斷要求犧牲的諸神生氣。
只要這份憤怒和同伴還在，即使失去失去防人的力量，芽吹也能繼續前行。
(天神，土地神，你們好好看著。只靠人類的雙手，活得好好的給你看——！)
(完)