譯序

《銀色の記憶》與《追憶の園子》兩冊短篇為鷲尾須美の章劇場版的特典，均由朱白あおい老師執筆。由於並不是一般市售品，知者不多，讀者更少。日前於觀音寺某聖地巡禮著名旅館的館藏中偶遇，有幸拜讀，不敢藏私，遂譯來與眾中文界ゆゆゆ民分享。由於譯者不是專業翻譯，也不知道一些特別用詞有沒有官方譯法。如有錯漏，敬請不吝賜教。

大赦──
以神樹作為信仰，封閉的四國世界中，財雄勢大的組織。
有一個由大赦管理的房間，裡面安置著一個少女。
不是「居住」，也不是「生活」，就只是「安置」。因為她無法自由行動。整顆頭被繃帶纏繞，看著就很痛，但透過繃帶隙中的美麗眼眸和嘴角，可見她有非常完美的容貌。初次見到的人，可能會錯認為她是著名藝術家製作的人偶。
少女的名字是乃木園子。
她是與其他兩位勇者一起對抗入侵四國的神使「Vertex 」的勇者之一。
園子被放置的房間放滿了宗教裝飾，因為對於大赦來說，她就是一個崇拜對象，一如在戰場上倒下、被列入神位的英靈們。
「宿醬、大太君、髑髏，今天也很精神呢～」
園子用茫然的眼神注視著在她周圍飄浮的精靈。
精靈負責支援勇者的戰鬥，它們與勇者的力量來源──神樹相連，能在戰鬥中保護勇者，並提供各種援助。
現在園子周圍飄浮的精靈有三個，分別是「兩面宿儺」、「大太法師」和「餓者髑髏」。然而它們只是保護園子的精靈的一小部分。
園子的精靈多達二十一個。
每次勇者「滿開」，精靈就會增加一個。然而，滿開後，身體功能的一部分就會消失。
園子有二十一個精靈，也就是滿開了二十次。代價是幾乎失去了所有身體功能。在勇者最後的戰鬥中，為了獨自消滅十二個Vertex，不得不作出的犧牲。
園子正凝視著飄浮在周圍的精靈，突然感到有人靠近。
她將精靈們打發掉，不耐煩地等著訪客出現。
進入房間的是身穿白衣，頭戴面具的一眾大赦神官。
前方的老神官向園子鞠躬道：
「蒙乃木園子大人庇蔭，臣某謹表。今日之繁華，以園子大人之努力為成，功勳不亞於永世之英靈。願問園子大人，今日之安康如何？」
「開場白太長了。」
園子厭煩地說道。
儘管幾乎失去了身體的大部分功能，但聽覺和語音功能還算完好。
「HEY！今天身體怎樣？就夠了。你只是想問這個吧？」
「不能對乃木園子大人如此無禮。」
「八成前言，兩成重點，沒聽完你的前言就睡著了。我睡著要怎麼辦啊？」
「......我會適當處理的。」
老神官回答道，但恐怕甚麼都不會改變。與神官接觸越多，就越感到他們缺乏靈活性。這是組織存在過長時間的副作用。就像經過老化的橡膠失去彈性，名為大赦的組織也在隨著時間的推移而老化。
「沒什麼不適，健康精神～雖說如此，身體卻不能動呢～」
「嘉身無恙，謹賀可喜。若有所需，隨時可使臣。今日再蒞於崇高永恆的園子大人前，請容臣謹身敬禮，恭聽玉音。」
神官說著形式化的話語退下。園子感到厭煩，但無可奈何，不發一言。
拜見本身是一種形式。就像每天朝祖先和神樹行禮，是一種「儀式」。
「我只是……一介凡人啊。只是小鷲和三輪同學的朋友，只是園子啊。」
園子在空無一人的房間裡喃喃自語。
她已經接受了被當作非人類、被供奉的厭惡感。
這是無可奈何的事情。
無論多不講理和荒謬的情況，她都用這一句壓抑著。
無可奈何的事情。
從那天起，從開始被供奉的那天起，園子在心中默念過這句話已經多少次了呢。

母親看到消滅了十二個Vertex之後再也無法動彈的女兒，崩潰了一般坐在地上流淚。父親沒有流露太多情緒，但可以感受到他表情中的痛苦，以及內心的千頭萬緒。
母親的聲音顫抖著。
「為什麼……園子，變成這樣……」
父親壓抑著情感，以平淡的口氣說道。
「不要只想著這個孩子。鷲尾家的女兒雖然程度不同，但她們也是一樣的。更不用說三輪家……」
「對我來說園子就園子……我沒辦法拿他人的幸運和不幸來比較……！」
「……你說得對，但乃木家就是那樣的家族，為了保護國家和人民不惜一切……立過誓無論任何犧牲都要盡乃木家的責任……」
「嗚、嗚嗚……！」看著流淚的母親和滿臉苦澀的父親，園子覺得自己再哀嘆也沒用。
再多的嘆息和哭泣都不能使身體恢復原狀了，只會讓父母更悲傷。所以，園子強迫自己露出笑容。一如以往自由自在、天真爛漫的乃木園子的樣子。
「爸爸媽媽也太誇張了嘛~。只是身體不能動而已。還可以說話，一點問題都沒有。反而可以一直躺著，不用念書，可能還挺幸福的呢~」
雖然父母並沒有因為園子的話變得比較高興，但園子相信總比哭泣和嘆息要好。
這是無可奈何的事情。
在最後的戰鬥中，園子目睹了牆外的世界。那時她理解了許多事情。四國的現況，人類所處的困境。
為了保護這個世界，必須有人作出犧牲去戰鬥。否則全人類都會死。
當園子意識到自己心臟停止跳動時，她想著──
這是無可奈何的事情。

然後，園子被安置在大赦的一個房間中，成為被供奉的存在。女性神官們負責照顧她的生活，使她即使無法行動也不會感到不便。
大赦也尊重園子的意願，盡可能實現她的願望。
大赦也不是為了好玩而犧牲誰的，是為了保護世界不得不為之。
不是任何人的錯。
是無可奈何的事情。

她得知了許多以前沒有告訴過她的事情，關於這個世界的事情。
例如這個絕望的世界是如何形成的。
在300多年前，西曆時代突然出現的，天神派來摧毀人類的Vertex。
想要毀滅人類的天神和支持人類的土地神，這樣的格局。
當時，少女們借助土地神的力量，第一次展現出勇者的力量。
然而西曆時代的戰鬥中，初代勇者們並沒有獲得勝利。人類借助土地神集合體──神樹的力量持續抵抗，但天神卻改變了整個世界的秩序。
最終，除了被神樹所保護的城牆內，園子所見的世界變成了一片炙熱的地獄。
Vertex對四國的侵略越加激烈，初代勇者犠牲了許多人，人類判斷再也無法繼續抵抗，最終舉起了白旗。他們選擇停止抵抗，委曲求存。
為了獲得天神的赦免，犧牲了六名巫女舉行了「奉火祭」儀式。天神對人類的攻擊結束，西曆時代的戰鬥劃下了句點。
絕望的戰鬥結束後，只有一名勇者幸存下來。她成為人類的領袖，扮演著引導人們的角色。
這就是西曆時代悲劇的簡曆。
結界外的世界已經毀滅。但是，許多人犧牲自己奮力戰鬥，不能責怪任何人。不是任何人的錯。
這是無可奈何的事情。

四國之外滅亡，西曆時代結束，進入神世紀。儘管Vertex的侵略結束了，但在接下來的約三百年裡並不和平。即使沒有Vertex的侵略，人類仍然面臨危機。
例如，在神世紀剛開始不久，一些被天神的絕對力量所迷惑的人發動了大規模的恐怖襲擊。
神的存在對人類來說過於強大。即使人類經過漫長的歲月所累積的智慧，在神的力量面前也束手無策。
天神的特殊性、偉大性、神聖性──
即使部分被逼迫得疲憊不堪的人類被天神操縱，也可能是無可奈何的事情。
那次恐怖襲擊讓四國陷入危機，但據說被赤嶺家平定了。

就這樣，人類在封閉的世界中苟延殘喘地生存了下來。
然而約三百年後，Vertex再次展開了對四國的侵略。
如果不擊敗Vertex，人類將會滅亡。所以，必須有人成為勇者去戰鬥。這是無可奈何的事情。乃木園子、鷲尾須美和三輪銀的犧牲也是如此。
然而，園子思考著：
「天神和土地神能不能就放著人類不管啊。你怎麼想？」
園子問來送餐的大赦神官。
神官沒有回答，反問：
「為什麼園子大人會有這樣的想法呢？」
「因為我們無法理解神在想什麼。我們這樣的凡人無法理解神的目的、理由和行動原則。所以就算是大赦所相信的，天神想毀滅人類，而土地神則是人類的伙伴，就連這種構圖是否正確，我們也不知道。」
「……」
「也許神對根本不關心人類。土地神和天神私下爭鬥，而身處其中的人類只是被當作棋子。對神來說無論是保護人類還是毀滅人類，或許都無所謂。」
越了解人類的歷史，就越覺得人類只是被神所玩弄。
「其實人類並不真正需要神。不需要天神的干涉，也不需要土地神的幫助。人類可以靠自己的力量前進。」
「……謹記園子大人的話語。我會認真對待您作為勇者的心情，與其他神官共享──」
「不用了，沒必要。只是我自言自語罷了。」
「……如同園子大人所言，我們這樣渺小的存在，理解神的思維是不可能的。對於神而言，人類的生死可能只是微不足道的事情，或許神也並不特別關心人類。然而……我們仍然需要借助土地神和神樹的力量來對抗外界的威脅。我們需要土地神和神樹的力量。」
「我知道啊……在目前的狀況下也沒有其他辦法了。」
無可奈何的事情。
這是無可奈何的事情。

時間流逝。
被安置在這個小房間中不能行動，時間的感覺也消失了。眼前的景象一成不變，日復一日。
如同漂浮在黏稠液體中的日子。
然而，從最後一場戰鬥結束的那天起，園子一直在數算著過去的天數。從那一天起，已經過去了232天。
「我本來應該已經畢業離開神樹館，成為中學生了呢。」
園子在神官們前來拜謁時不經意地嘀咕道。
老神官回應。
「是的，園子大人，正是如此。」
「小鷲和三輪同學也成為中學生了呢。」
「如果三輪銀大人還在世的話，也是如此。」
「好想看看三輪同學中學生的模樣呢～會變成什麼樣子呢？」
也許像是小學生時期的銀就這樣長大，精力充沛，男孩子氣。
或者在思春期突然變得像女孩子了，成為一個可愛的少女。
說不定遇見了喜歡的男孩，為情所困。
無論銀變成怎樣，都想見到她。她是園子無可替代的朋友。
「不知道小鷲現在怎麼樣了呢。」
提到另一位重要的朋友時，老神官沉默了。
「小鷲應該也已經是中學生了吧〜。最後一次戰鬥時滿開了所以應該也出現了某些缺陷...應該是少了『腳的功能』和『記憶』。」
老神官沒有回答。
「雖然日常生活有些不便，但即使失去記憶、無法行走，生活還是可以過下去。小鷲真的成為中學生了嗎？」
「……」
「我好想見小鷲啊。可以讓我見一面嗎？」
「園子大人，辦不到。」
「嗯，為什麼不行呢？」
「我沒有回答這個問題的權限。」
「就讓我見一面又有什麼關係，這又不會有什麼損失~」
「很抱歉，辦不到。」
老神官仍然平淡地回答。
無從下手。
大赦的神官們總是最大程度地尊重園子的意願。
例如她想吃好吃的東西，四國最優秀的廚師馬上就會被召到園子面前展示廚藝。
如果她想玩遊戲，各種遊戲機和超高規格的電腦都會準備好，專門的神官按園子的指示來玩，那麼她可以玩遊戲了。
大赦會實現園子的任何願望。
然而，只有見朋友一面的願望被堅決拒絕。
「想見朋友這樣簡單的請求很簡單的哦。每天去學校，過平凡的生活，每天都能見到朋友。比起四國最好的料理，超高規格的電腦，這樣的願望要簡單得多了吧……只是這麼點要求，為什麼不行？」
「很抱歉。」
「……這樣啊。」
老神官的語氣使園子明白再說下去也沒用了。或許這位神官本身也沒有能實現園子願望的權限。
無可奈何的事情。
被作為神明崇拜著，擁有特權可以實現一般人無法實現的願望。但明明任何人都能輕易實現的事情卻被限制著。
這是無可奈何的事情。

時間不斷流逝，園子想見朋友的願望一直沒能實現。
自從園子被祀為神明以來，已經過去了約400天。
「神官啊，今天是十一月十日對吧？」
「是的，如您所言。」
「今天是銀的生日。」
「…」
神官保持沉默。
三輪銀，在戰鬥中喪生的少女。如果她還活著，今天應該是她13歲的生日。
「我以前在占卜書上查過。十一月出生的人的特徵。有強烈的正義感，毫不猶豫，全力以赴。就像銀一樣。」
「正是如此。三輪銀大人以她強大正確的意志捍衛了這個國家。」
「沒錯呢~」
園子開心地笑了起來。這位神官不知道，在那本占卜書中，還有另一個十一月出生者的特徵。
「有一件事關於銀大人要報告給園子大人。」
神官主動提起話題對於園子來說很不尋常。
「關於銀大人的終端的繼承者一事。」
「..........嗯，那件事嗎？」
銀的勇者的終端在她已經過世後留下來了。具備勇者適性且性質與銀相似的少女，可以繼承該終端並成為勇者。
本來，能否成為勇者並不僅僅取決於勇者適性的有無。還有一個由「神樹選擇」的選擇條件，是人類無法控制的。因此，即使是大赦，也無法隨意選擇自己認為合適的人成為勇者。
然而，可以繼承銀的終端的人，已經確定能成為勇者。因此現在正在進行著嚴格的審查，決定誰能繼承銀的終端。
這是大赦推進的兩個項目之一，為應對未來的Vertex入侵做準備。
「選拔繼承者的工作順利進行中。您要看看目前的候補者名單嗎？」
「不用看，這不關我的事吧。」
「其中一位候補者是三好春信的妹妹，雖然與他本人無關，但她的成績卓越，是繼承銀大人的終端的有力候補者。」
「是嗎，他也......不容易啊。」
三好春信是大赦中的一位重要神官。園子曾經見過他幾次。雖然相當年輕，但才能出眾，青雲直上。
而他的妹妹有可能成為勇者。
成為勇者是榮譽，但春信一定也知道其中的危險。因此，即使妹妹成為勇者的有力候補，他也不可能真心高興。想到她將要承擔的苦難，內心怎麼可能平靜。
（不過，三好先生的妹妹啊。不知道她是什麼樣的孩子呢~）
成為銀的繼承者候補，意味著與銀具有相似的性格。
園子心中滋生了一絲興趣。
同時也產生了不安。
與銀相似的少女成為勇者，一定會面臨許多苦難。
感覺像是銀再次被迫戰鬥。
曾經受過那樣的傷，承受那樣的痛，現在卻要被再次受苦。
但這是無可奈何的事情。
Vertex的入侵將繼續發生。所以必須有人去戰鬥。
（這也是無可奈何的事情吧……）

或許因為銀的生日，園子越來越想念須美。
園子多次向大赦的神官要求，希望能見一見須美。
然而，大赦沒有聽從這個願望。雖然其他的願望都能實現，卻無法讓她見朋友。
園子心中充滿了無奈。
她試探性地對神官們提出了各種橫蠻任性的願望。
「想吃滿漢全席。」
滿漢全席是古代中國存在的一種盛宴，持續數日，共一百五十八道菜肴，伴隨著各種表演，是一種超出常識的宴席。然而，正如園子所求，滿漢全席被辦起來了。
「想現場觀賞漫才和落語和能劇和狂言。」
大赦社殿中立即搭建了一個舞台。著名的漫才師、落語家和能劇、狂言團隊都被召來，一整天在舞台上表演不停。
「麻將好像很有趣。想試試看」
四名神官圍在一張麻將桌上。其中一人根據園子的指示打牌。
一位神官說道：
「您願意的話，不論是將棋、國際象棋，或者是模擬使用真實武器的遊戲，只要能成為園子大人心靈上的慰藉，都可以試試看。」
「就算能這麼多事情，卻不肯讓我見須美一面呢。」
「非常抱歉。」
「算了吧。滿漢全席、漫才、麻將......我想要的不是這些東西。」
只是想見朋友而已。

在神官們離開後，園子看著周圍出現的精靈們，開口說話。
「真的，大赦的人們真是固執呢～。這麼頑固。只是想見朋友而已。」
精靈們沒有回答，繼續飄浮著。
「但也沒辦法啦。……我得知了這麼多事情，立場也不同了……無何奈何呢……三輪同學也死了……我和小鷲的的殘缺……不能見到小鷲……接下來還有誰會作為勇者而受傷……無何奈何……」
無何奈何的事情。
無何奈何的事情。
無何奈何的事情。無何奈何的事情。無何奈何的事情。無何奈何的事情。無何奈何的事情。無何奈何。無何奈何。無何奈何。無何奈何。無何奈何。無何奈何。無何奈何。無何奈何無何奈何。無何奈何無何奈何無何奈何無何奈何無何奈何無何奈何無何奈何。
「這麼……這麼簡單的一句話，怎麼可能輕易解決一切……」
園子從喉嚨裡搾出聲音。
「朋友受苦、悲傷，失憶，連命都沒了！我變成這樣，連見朋友的機會都沒有……！然而周圍的人和神明都只顧著自己！這種事······太不公平了吧！？不是一句無何奈何就可以輕易放棄的啊！把我們！三個人一起！像那時候一樣！還給我啊……！嗚嗚嗚嗚嗚嗚……！」
少女悲痛的呼喊在房間中持續回響。
她不是凶禍的神明，也不是被祭祀的英靈。
只是一個普通的少女而已。
精靈們似乎關心著主人，繞著她飄動。
在憤怒和悲傷都吐出來之後，園子又茫然地望著精靈們，寂寞地低語。
「……對不起，雖然與你們無關……就算說了這些話，也是無何奈何的事……」

此後，園子不再對大赦的神官提出重大的要求。也很少提到想見須美的事情。
她決定壓抑一切。這並不表示接受，也不表示放棄。想見須美的願望依然持續著。只是明白無論如何向大赦訴求，這個願望都無法實現。
小房間的床上，園子今天也眺望著遠方。
「三輪同學的生日，十一月十日。小鷲的生日，四月八日。知道彼此的生日是在那時候啊......」
腦海中浮現是三人共度的日子——

園子，須美和銀結束了作為勇者的第三次戰鬥，和彆扭的須美也漸漸變得親密起來。
「鏘鏘！看這個！」
有一天，在學校午休時間，園子得意洋洋地拿著一本褪色的厚厚精裝古書書給須美和銀看。
「這是什麼？」
銀一邊吃午餐，一邊皺頭。須美則看了看書的封面。書上手寫著標題。
「這上面寫『占術秘儀寶鑑』。」
「哇，須美，你讀得懂啊。這書上有很多很難的漢字，筆跡又歪歪斜斜的，我可讀不來。連標題都聽不懂。」
「大概就是『占卜方法手冊』的意思吧。」
「這樣啊〜！昨天我在翻倉庫找小說靈感時偶然發現的〜。根據第一頁的說明，這是將星象、易經、塔羅、手相、符文、動物占卜結合在一起的厲害占卜方法喔〜！」
「真可疑啊......」
須美皺起了眉頭。雖然對占卜不太了解，但應該不能這樣混著用的吧？
「嘿嘿，既然這樣，我們來占點什麼吧！」
銀看起來非常感興趣。
「好呀好呀！那三輪同學和小鷲的生日告訴我一下~」
「我是十一月十日！」
「四月八日呢。」
聽著銀和須美的回答，園子快速地翻著書。
「嗯嗯~十一月生日的三輪同學，非常重視正義感，無論決定了什麼事情，都會堅持到底。堅強的意志，但有時候也會因此變得魯莽，所以要注意一下。但與日常言行相反，內心是純真的少女。」
「雖然書本身很可疑，但意外的準確呢......看出了銀的本質。」
「啊，少女嗎？這樣啊？」
銀似乎不太滿意，但園子和須美都則不斷點頭。
「四月生日的小鷲呢……是古風且固執的人。但和周圍的人多多接觸，也許不久之後會發生巨大的變化，就像由蛹化蝴蝶一樣」
「什麼！這大炮還能繼續長嗎？大艦巨炮主義嗎！」
「銀，你說話看哪裡！」
須美雙臂交叉遮住胸口瞪著銀。
「真是的..........嘿，那麼園子的生日是什麼時候？」
「八月三十日。暑假快結束的時候呢~。儘管是生日，但總覺得有些憂鬱呢~」
園子沮喪地說著。
「原來如此，那在這三個人中，四月生日的須美就是大姐姐了。嗯，這門巨炮也一樣啊。」
「所以你你說話看哪裡，銀！」
「如果我們是姐妹的話，小鷲就是大姐姐，我是中間的，而三輪同學是小妹妹~」
「我是最小的......小妹嗎」
銀聽著園子思考著點了點頭。
「怎麼了，銀？」
「我在想啊，我在兄弟姐妹中是最年長的，所以當最小的感覺有些新鮮呢」
銀有點害羞地說道。她在家裡有兩個弟弟，自己是姐姐。
「好啦，那須美姐姐大人！請你說些像姐姐大人的話！」
「為什麼要叫「姐姐大人」呢？」
「嘿嘿，憑感覺？不過，請說一些像姐姐大人的話！」
「唔，唔...」
須美努力思考著銀突然的要求。
「銀，如果不好好學習是不行的哦。要考慮好未來，要兼顧文武雙全......」
「須美姐姐大人，好嚴肅啊。」
「姐姐大人太認真了。」
須美的姐姐大人風格的台詞並不受兩個妹妹待見。
「須美姐姐大人太認真了，都要嫁不出去了，妹妹我很擔心啊。」
「我，我不覺得會有這樣的事情發生......」
「沒關係的啦~，即使須美姐姐大人沒有結婚，我們也會一直陪在她身邊的。因為我們是姐妹嘛~」
「高興歸高興，心情有點複雜......」
那天放學後姐妹過家家繼續著。回家的路上還去了Ines，吃了義式冰淇淋。
「須美姐姐大人！聽說姐姐會把點心分給可愛的妹妹呢。」
「也就是說你想吃這邊的？」
「我是醬油豆口味的，但如果能吃到須美大姐姐的和三盆糖味就太好了~」
銀張開嘴巴等著須美的冰淇淋。
園子之前也做過這種事，須美也知道要怎麼玩。
須美挖起一口冰淇淋，放進銀的嘴中。
「嗯，好好吃！和三盆糖的味道也不錯嘛！醬油豆口味的銀大人的信念有點動搖了呢。」
「因為我也是姐姐，來，妹妹，啊~，再動搖一點吧~」
園子也把冰淇淋放進了銀的嘴巴裡。
「嗯嗯，這是朗姆葡萄乾口味。一次三種口味真是太好吃了！偶爾當個妹妹也不錯呢~」

（不過，三輪同學最還是堅持醬油豆口味是最好的，一點沒有變呢~）
園子忍不住笑了出來。
她們三人一起的回憶，比任何華麗的料理和娛樂都更加美好。
所以園子一遍又一遍地回憶。在漫長而無所事事的時間裡，不斷回味著過去的時光。
然而，當她忽然回神，自己依然在狹小的房間裡，無法動彈，孤獨一人。
「……神甚麼的，世界甚麼的，根本不重要……」
只是想三人快樂地玩耍就，只想要這樣而已。

神世紀299年，日子靜靜地流逝。
