譯序

《銀色の記憶》與《追憶の園子》兩冊短篇為鷲尾須美の章劇場版的特典，均由朱白あおい老師執筆。由於並不是一般市售品，知者不多，讀者更少。日前於觀音寺某聖地巡禮著名旅館的館藏中偶遇，有幸拜讀，不敢藏私，遂譯來與眾中文界ゆゆゆ民分享。由於譯者不是專業翻譯，也不知道一些特別用詞有沒有官方譯法。如有錯漏，敬請不吝賜教。

這是三輪銀第一次「任務」之前的事。
銀正在神樹館的訓練場上，揮舞著她的武器──雙斧。
對於只是小學生的少女來說，這把武器實在太巨大又野蠻了。但銀卻輕鬆地揮舞著它。身穿特殊的服裝，手持異常的武器，少女是肩負著守護世界任務的「勇者」。
「哈啊！呀啊！」
每次揮舞著巨大的斧頭，少女的汗珠便像珠玉般飛濺。
銀的雙斧並不像是弓道或是槍術中的武器。在人類的歷史中曾經存在使用斧頭進行格鬥的例子，但那些都是像戰斧之類的小型斧頭。而銀的武器與戰斧相比太大了，而且形狀也非常特殊。
因此，銀的動作也自成一派。說穿了就是靠力氣揮舞雙斧。但與其用半吊子的技術，勇者超常的力量在面對非人類的異形敵人時更為強大。
這正符合銀的性格。
以本能和直覺戰鬥更能激發她的鬥志。鬥志越高昂，動作就更敏銳，每一擊都更沉重。
銀還不知道她將要面對的敵人是何方神聖。
當初被賦予守護神樹的勇者使命時，她就明白這是一個非常重要的任務。雖然不知道具體來說有多重要。
一言以蔽之，無論是武器和性格，自己將會在最前線與敵人戰鬥。
覺悟已經做好了。
不喜歡學習，也不適合領導。
那麼自己的角色就是當前鋒拼命吧。這樣想的話，就總覺得能發揮自己的力量了。
這樣想的話，對於使命就不怎麼懼怕了。
（首先，得好好鍛煉自己的技巧和身體啊。）
好像是要與同為勇者的鷲尾須美和乃木園子並肩作戰，在不久的將來進行聯合訓練。
（鷲尾和乃木呢。希望能好好相處。）

「你們有這樣想過嗎？」
銀一邊抱著嬰兒的金太郎，一邊和須美、園子談著過去的事。
神世紀298年初夏。陽光從晴朗的天空中灑下，強烈而炙熱預示著天氣將漸漸變熱。
「銀在開始使命之前就心懷大志呢……以前可每個人都懷著保護神樹和國家的志向啊。銀，這才是臣民應有的樣子啊。你展現出了護國的心，真讓人開心啊。」
須美一邊聽著銀的話，一邊認真地點頭。
「護國甚麼的臣民甚麼的話的我是不太懂，但並不是這麼誇張的事情啦。」
「三輪同學真了不起~我總是覺得訓練好辛苦~好想快點見到Sancho~這麼想的。」
「也就是說只是睡覺嘛……嘛，算了」
須美聽到園子的話覺得驚訝又可愛。Sancho是指她平常在家裡用的枕頭，與墨西哥人（一個曾經存在的國家的人民）沒有任何關係。
和須美們聊到一半，銀懷中的金太郎開始哭鬧起來。金太郎是銀的第二個弟弟，還不會走路。銀輕撫著金太郎，說著「噢，乖乖，不要哭啦，my brother」，溫柔地哄著他。於是金太郎便不哭了，開始笑起來。
銀用捧著寶物般的輕柔動作金太朗放回嬰兒床上。
「銀的樣子有種姐姐的感覺呢，甚至像媽媽一樣。」
「是啊三輪媽媽，我也要抱抱哄哄嘛。」
「你這麼大的傢伙要怎麼抱！十一年前就該說吧！」
「十一年前須美也是個嬰兒哦~」
三人談著天時，須美的背後被什麼東西撞到了。回頭一看，銀比較年長的弟弟鐵男正在用飛機模型攻擊著須美的背部。
「嗡嗡，是zero戰啦！特攻啦！」
「不對，鐵男，正確念法是零戰，而零戰的神風特攻，包含其歷史意義，可以這樣詮釋——」
「喂喂，不要教鐵男奇怪的事情。」
銀輕輕在須美的額頭上手刀了一下。
「甚麼奇怪啊……」
須美嘟起嘴，但馬上改變了主意。確實現在談論特攻還為時尚早。沒必要著急，可以慢慢教化。
「須美又在散發令人不安的氣場……」
銀以警戒的眼神看著須美。
「喂喂，姐姐！來玩嘛！」
鐵男一手拿著飛機，一手拿著機器人的模型說道。
「別任性，鐵男。現在姐姐有客人來了吧？」
「嘖，最近就這樣。須美姐姐、園子姐姐，我跟你們說喔。最近呢姐姐一直在家裡說須美姐姐這樣，園子姐姐那樣。每天都跟我們說三個人一起玩什麼，每天都說。」
「嘿，鐵男！你在說什麼啊！」
對於弟弟的告密，銀臉紅了。
「是嗎。須美媽媽總是在說著我們呢。」
「感覺不壞呢。」
「啊，真是丟臉！鐵男，等會我陪你玩！」
「耶！太好了！耶耶！」
弟弟一邊拿著模型，一邊離開了房間。
「真是的……」
銀的臉羞紅了。
「感覺我們已經是摯友了呢~」
「經歷了訓練和各種任務，羈絆也變深了呢。」
「摯友、羈絆啊。嗯，沒錯。」
銀直視著須美和園子，說道。
「須美，園子，我很感謝你們哦。園子是隊長，須美是支援，我是做不到這些的。相較於你們，我輕鬆多了」
「銀……」
「三輪同學……」
「所以啊，我要更努力戰鬥，就像你們幫助我一樣幫助你們！要多努力個兩倍、三倍！總之，最前線就交給我，銀大人來處理吧！」
須美和園子都不覺得銀真的很輕鬆。相反她們深深感受到銀的活力和勇往直前，以及從中得到了多少幫助。

那天，須美和園子在三輪家過夜，一直聊到深夜。
她們談論著銀養的貓，園子最近開始寫的新小說，今年暑假的計劃，金太郎和鐵男的事情，學校成績等等。
無論談什麼話題、做什麼事情，只要三個人一起，都很愉快。

幾天後——
那天，銀的狀態有些奇怪。通常在課前或是休息時間都是與同學們一起歡鬧度過的。但那天她卻一直坐在桌前煩惱著什麼，眉頭緊皺。
「銀，有什麼事情嗎？」
「嗯，怎麼回事呢？午餐有什麼討厭的東西嗎？」
「那麼點小事，為什麼臉色這麼難看呢…嗯，但畢竟是銀呢。」
「對呢。」
須美和園子擔心地看著銀。
這種時候，是不是該關心一下她呢？不過，或許是一些難以向他人傾訴的煩惱。還是放著讓她自己解決比較好呢？不過，把朋友放著不管…須美在腦海中念念有詞。須美不像銀交遊廣闊，缺乏與朋友相處的經驗。這種時候她不太清楚該如何應對還是保持距離。

正當須美沉思時，園子從椅子上站起來，向銀搭話。
「Hey hey~三輪同學。在煩惱什麼呢yo？是不是不喜歡今天的午餐yo？如果討厭豆皮烏冬，我來幫你吃掉啊！Yo！Yo！」
所以為甚麼是Rap風格。
園子都搭話了，須美也鼓起勇氣，趁熱打鐵。
「你那麼困擾的表情，有什麼煩惱嗎？」
「咦？啊，不好意思，讓你們費心了。嗯，那麼my friends！能幫我提點建議嗎？還有園子，烏冬才不給你。」
「嗯，真可惜〜」
園子失望地說道。

銀在煩惱鐵男即將生日，她想送點禮物但不知該送什麼。
「最近陪伴鐵男的時間減少了，至少在生日這天送份禮物讓他高興。」
由於任務開始了，三位勇者花在訓練上的時間比以前更多，自由時間更少了。能夠與家人共度的時間也更少。
所以作為姐姐，想為弟弟做些事情。
「須美，園子，你們有什麼好主意嗎？」
「嗯……」
「該送什麼好呢~？」
須美和園子也陷入了思考。鐵男現在五歲，兩人都不知道小男孩會喜歡什麼禮物。
「但是一直煩惱也沒用呢。坐言不如起行吧。」
三人前往Ines。Ines是車站前的購物中心，是城裡最大的商業設施，號稱甚麼都有。佔地廣大，店鋪眾多，商品豐富，還有娛樂設施。週末甚至有家庭專程在Ines度過。
三人一邊逛Ines一邊商量。
「首先要了解情勢並制定對策。兵書有云，多算勝，少算不勝，而況無算乎！」
「喔喔，先不論須美妳到底打算和甚麼作戰，但情勢和對策確實很重要。」
「去年鐵男君生日有送他什麼禮物嗎？」
「沒有，今年是第一次送禮物。不過爸爸媽媽去年送他遙控車，鐵男那傢伙超級高興的。」
「遙控車～！看來還是能玩的東西比較好嗎？」
「是呢……還有，鐵男君有喜歡的東西嗎？喜歡看的書、追看的節目、收藏的東西之類的。」
「呃，大概沒有特別收藏的東西吧，也不像我喜歡看書。應該喜歡特攝或怪獸一類的吧？星期日早上播映的超人打怪獸的節目，巨大化只有三分鐘那種。」
「嗯，典型的男孩子呢……」
「還說他特別喜歡須美姐姐呢。」
「什！?」
銀笑著戲弄須美。
「真羨慕啊～生日禮物啊。我從來沒有收到過這種東西。」
園子黯然道。
「真的嗎？」
園子的話讓須美很意外。乃木家可是大赦中的名門。大小姐園子的生日禮物應該超豪華才對。
「是啊。比如說快要生日了，然後就會自言自語地說『希望這個是禮物』對吧？然後第二天那個禮物就送到了。所以生日就沒有想要的東西了，禮物也沒得選了。真糟糕啊，明明生日才有收禮物的意義嘛。」
「「……」」
須美和銀聽得目瞪口呆。果然乃木家就是與眾不同。

因為提到特攝怪獸類和遙控車，三人以此為線索在Ines內尋找。
首先是兒童玩具區。幼稚園到小學生的孩子們，眼睛發亮地看著商品櫃，拿起欣賞。
「喜歡特攝的話就是這種了吧？發光發聲的變身腰帶。」
「哦，確實是鐵男每週日早上看的節目的玩具！應該會很高興吧。價格是……」
共計10,950日元。
「唔，相當高啊……」

接著三人去了模型店。
「喂，這個怎麼樣！」
「鐵道模型呢。」
「如果喜歡去年的遙控車，這個應該也不錯吧。價格是……」
基本套裝16,000日元。
「不行，不行！」

「為未來打算，參考書也不錯吧。」
須美提出。他們決定看看書店。
「是呢……歷史全集或百科全書應該不錯。即使現在看不懂難字，長大後肯定會派上用場的」
《綜合百科全書　全十七冊》69,800日元。
《日本史　舊世紀　神世紀篇　全三十冊》115,000日元。
「這麼貴嗎！？明明只是紙和字就這麼貴，詐騙嗎！？」

他們繼續看其他店，但感覺能讓鐵男開心的禮物價格就相當高。一介小學生的銀的零用錢實在負擔不起。
如果告訴父母，他們應該會出錢吧。但那就只是用父母的錢買而已而不是銀的禮物了。只有自己準備才有意義。
「看來需要徹底改變策略了……」
勇者三人在Ines的美食廣場上吃著義式冰淇淋，重啟戰略會議。
「除了Ines以外，也該去其他地方看看嗎……」
「還有比這裡更好的選擇嗎？」
「嗯……」
須美交叉著雙臂沉思著。
「我想到了！」
「哦，有什麼點子了嗎，園子？」
「如果買不起，那就自己做嘛！」
「自己做……？」
園子的建議是，既然買不起店裡的昂貴禮物，那麼就自己製作。
「自製……雖說要花時間精力，但或許也不錯。但是現在的玩具越來越複雜，他可能胃口都被養大了……」
須美不安地想，能做出讓他開心的東西嗎？
「那就以量取勝！」
「……什麼意思？」
銀皺著眉，園子卻眼睛放光。
「不只做一個，做三個！一次收到三個禮物肯定會非常開心，肯定會喜歡其中一個！」

就這樣，禮物的方針定下來了，三人往銀的家進發。銀在自己的房間上掛著「禁止進入，重要會議中」的牌子禁止鐵男和父母進來，三人討論要做什麼。
她們在各種網站和從Ines帶來的育兒雜誌上尋找可以自己製作給五歲男孩的禮物。
「這個怎麼樣？積木。」
「太小孩子了吧？」
「不只是方塊，還有雲朵形狀之類的奇形怪狀都可以做出來哦〜」
「原來如此，可以刺激創作慾望。積木也是很優秀的教育玩具呢……等等，木料從哪裡來？」
「那就是三輪同學去山上用斧頭啪啦啪啦的砍樹！」
「我的斧頭不是砍樹用的！」

「有人送過日本地圖拼圖作為禮物。這個不錯嘛，不只四國，還可以拼出整個古代日本地圖……可以幫助了解祖國歷史。」
「須美在的話應該做得出來吧。只有我一個人就做不出來了，我也不知道了四國還有哪些地方。」
「教科書上就有。看，這是神世紀以前的日本地圖。然後當時關於日本的首都在哪裡有不同的意見……」
「……ZZZZ」
「園子睡著了……睡得好香……」
「唉……她也沒興趣嗎……」

「網上寫著有人送自製飛機模型給爸爸哦。」
「男孩應該會很喜歡呢。我認為不錯哦。不過木材……」
「三輪同學去山上砍回來！」
「就說了我的斧頭不是砍樹用的！」

除此之外，還有滑板、衣服、十二神將雕像等各種提案。但是考慮到可以自製、小孩子會喜歡的，候選項目就不多了。
首先是園子提議的劍玉，然後是須美提議的桌遊。剩下的一個是——
「唔唔。好吧，來寫本書吧。」
「書？」
「對。自己寫故事，然後編成書送他。就是園子自己寫小說那種感覺。」
「耶~和三輪同學成為寫作伙伴了~！」
「…嗚…！」
須美用手托額，皺起眉，頭痛起來。腦海中閃現出自己的文章、一星評價、各種批評……
「嗯…銀啊…寫故事這碼事，可是比想像中要難呢……換個別的吧？」
「沒關係啦！我也不擅長寫文章，心意到就好！根性最強！」
「嗯嗯。而且我們三個一起做，一定沒問題！」
「是嗎…是吧。」
三人一起的話應該沒問題。須美也這麼想。

劍玉是園子主持製作的。設計由園子負責。由於銀去砍樹的提案被否決，變成須美在建材店挑木材。經過研究和驗證木紋和木材種類，選擇出漂亮堅固的木料。然後銀仔細打磨完成的劍玉。
桌上遊戲由須美主導製作。神世紀之前的德國是一個特別熱衷於桌上遊戲的國家，據說創作出了各種原創遊戲。須美參考那些遊戲設計了規則，園子和須美負責製作遊戲道具、卡片和棋盤。
而書籍則由銀主導製作。由於銀不擅長寫小說一樣的長篇，所以決定做成繪本。園子本想繪製插圖，但她的畫風太前衛了，難以理解…於是擅長畫畫的須美負責插圖。園子負責校對文章。

然後，就在生日當天。
銀把完成的三份禮物交給鐵男。
「哇，三個啊！」
「對啊！全部都是姐姐們自己製作的。」
看到弟弟真心高興的表情，銀也露出了明亮的笑容。
然後，三人製作的完成品是——
首先是劍玉，多虧了三人的努力，成品非常精美，不輸店裡的商品。而且劍玉在木球合上劍身或皿身時還會發出聲音或震動，受到鐵男的好評。
「這…什麼時候加入了這樣的功能？」
「……不知道……」
「嘿嘿，這是我偷偷加入的小驚喜」
園子稀鬆平常的笑著說。這驚喜一點都不小了，須美也強忍著臉抽搐了一下。
接著是桌上遊戲。這款遊戲是須美以舊世紀的日本為模型設計的。支援多人遊玩，有低難度的「第一次大戰篇」和高難度的「第二次大戰篇」，還有隱藏模式的超高難度「元寇篇」。
「基本遊戲方式就是要在各種威脅來襲時如何保衛國土呢。在『第一次篇』中，資源豐富，友軍眾多。但是在『第二次篇』中，資源匱乏，沒有友軍。而在『元寇篇』中，我國實力極其薄弱，而敵人則率領世界最強的艦隊來襲。但是，定期會有『神風』出現守護我國。」
須美認真解說著，鐵男聽得兩眼放光。
「我們沒有插手遊戲規則，由著須美按自己喜歡的方式來設計更有趣吧。畢竟不是要拿來賣的嘛。」
「嗯嗯，三個人試玩了一下，意外地熱血沸騰呢～」
最後是由銀主導製作的繪本。
雖然不是長篇故事，但卻是銀全心全意的努力創作。
在鐵男的要求下，銀在家人面前朗讀繪本。
「有點害羞呢。我寫的也不是很好。」
銀有些尷尬地說，須美和園子則鼓勵地說道。
「不會的，我覺得故事很好呢。」
「對對！要有自信啊，三輪同學。」
銀也在朋友的鼓舞下放膽起來。向兩個弟弟和父母展示繪本並開始朗讀。
「嗯，那我就開始囉！標題是『三隻好朋友山羊』，在很久很久以前……」
在很久很久以前，有三隻小山羊。
性格非常認真謹慎的是『認真先生』。
愛睡覺又懶散的是『悠閒先生』。
唯一的特點是活潑的是『頑皮先生』。
雖然三隻小山羊每隻的性格都截然不同，但都是非常好的朋友。三隻小山羊一直一起生活，互相幫助。
牠們每天都到森林中找草吃，吃草時總是在一起。
進入森林時，走在最前面的是悠閒先生。平時他總是悠閒地睡覺，但一旦有事，他就像是從一開始就知道正確答案，選擇了正確的路。所以只要跟著悠閒先生，就總能找到許多的食物。
小山羊中，頑皮先生不擅長尋找食物。首先，他不知道哪些是可以吃的草。
「嗯，這個，可以吃嗎？」
每當他猶豫時，認真先生總是告訴他哪些是可以吃的草。
「頑皮先生，這個和這個還有這個都可以吃」
認真先生非常博學。多虧認真先生，頑皮先生總能找到足夠的食物。
此外，頑皮先生找不到吃的原因還有其他。尋找食物的過程中，牠總會遇到各種麻煩。例如遇到迷路的兔子為其指路，又會發現無法渡河而陷入困境的松鼠，把松鼠放在背上幫助其渡河。因此他只能找到很少食物。但這些時候，悠閒先生和認真先生總是會和他分享食物。
「我總是受到認真先生和悠閒先生幫助呢。」
頑皮先生嘀咕著，認真先生和悠閒先生都表示並不是這樣。
「我們也是受到頑皮先生的幫助呢。」
「對啊~真的非常感謝頑皮先生啊~」
然而，頑皮先生仍然真心感謝認真先生和悠閒先生一直在他身邊。

有一天，小山羊們生活的山中，來了一隻非常兇猛的狼。
餓著肚子的惡狼襲擊了小山羊們。
「哇~，是狼啊~！」
小山羊們拼命逃跑。但狼實在太快了，小山羊們逃不掉。
如果被狼捉住的話，一定會被吃掉的。
三隻山羊拼命逃，看到了一個小洞穴和一塊木板。
「躲到洞穴裡面，用木板蓋住吧！」
「對，就這麼辦！這樣狼就進不來了。」
三隻山羊試圖進入洞穴，但洞穴太小了，只能容下兩隻。
「怎麼辦？」
「狼很快就要來了。」
認真先生話音剛落，狼就出現在三隻山羊面前了。
小山羊們陷入絕境。
這時，頑皮先生想到了一個主意。他不想看到悠閒先生和認真先生被狼吃掉。現在正是他派上用場的時候！
頑皮先生把悠閒先生和認真先生推進洞穴中，然後封住了入口。
認真先生和悠閒先生從洞穴中喊道。
「頑皮先生，你在幹嘛！」
「頑皮先生，危險啊！」
狼對著留在洞口的頑皮先生說道。
「你笨蛋嗎！為什麼不自己進洞裡去？」
「因為我不要看到認真先生和悠閒先生被吃掉！」
「呵，多此一舉！等我先把你吃掉，再一直守在這裡，守到洞裡的兩隻山羊出來。」
洞穴中的兩隻山羊無法一直待在裡面。肚子會餓，空氣也不夠。
「那就由我來把你趕走！」
頑皮先生向狼發起挑戰。區區一隻山羊與狼對抗實在太蠢了。
頑皮先生被狼咬、踢飛，遍體鱗傷。
然而，狼也不能全身而退。頑皮先生的角把狼撞傷了。
「麻煩的傢伙！我才沒空跟你們鬧！」
狼咆哮著離開了。
頑皮先生傷痕累累，但為了能夠守護認真先生和悠閒先生而安心了。

頑皮先生移開洞穴的木板，認真先生和悠閒先生露出憤怒的表情走了出來。
「頑皮先生，你為什麼這樣做！」
頑皮先生對生氣的認真先生回答道。
「我想要保護認真先生和悠閒先生。因為你們是我重要的朋友。認真先生和悠閒先生，你們是我最珍惜的，無可取代的朋友。我願意為了保護你們不計代價，不怕危險。」
小山羊們一起哭泣著。
「以後絕對不再做這樣危險的事情了。」
「對，就像認真先生說的。三隻山羊少了一隻都不行嘛～」
「我們要永遠永遠都是好朋友。」
頑皮先生也開心得哭了。
頑皮先生想，為了這麼棒的朋友，無論什麼事情都可以做到。可以永遠地加油。
從此以後，三隻山羊一直在一起，和睦地生活…

隔日，在神樹館的教室裡，銀、須美和園子像往常一樣閒聊。
「昨天真棒呢，禮物也受歡迎～」
「是呀，尤其是繪本很受好評。」
「小鷲，一臉要哭的表情呢～」
「咦？是、是嗎？」
「啊～，再也不做這種事了！雖然高興，但是在大家面前念自己寫的書真的很害羞！」
「噗嗤。」
「害羞的三輪同學也好可愛～」
銀臉紅羞答答地對著重要的朋友們說道。
「…………須美，園子，能與你們相遇真的太好了。」
「怎麼，突然說甚麼呢？」
「就想說一下。」
銀心想，能與這兩人成為朋友，真是太好了。雖然有了勇者的任務，但這真是太幸福了。
正因如此，為了這兩個人，不管是什麼事情都願意做。
無可取代的朋友。
一個都不能少的三人。
（希望我們三個能夠永遠、永遠在一起……）
